---
slug: '/2024/05/06'
---

# 2024-05-06

## [Beskyttelse af open source: Forsvar mod socialtekniske overtagelser](https://openssf.org/blog/2024/04/15/open-source-security-openssf-and-openjs-foundations-issue-alert-for-social-engineering-takeovers-of-open-source-projects/)

- XZ Utils' cyberangreb forsøgte at overtage en bagdør, hvilket vækker bekymring, da lignende hændelser er blevet opfanget af OpenJS Foundation og Open Source Security Foundation.
- Social engineering-taktikker blev brugt til at få adgang til populære JavaScript-projekter, hvilket understreger vigtigheden af årvågenhed og bedste sikkerhedspraksis for projektadministratorer.
- Industriens og myndighedernes indsats er afgørende for at sikre open source-infrastruktur, og OpenJS Foundation og OpenSSF samarbejder om at forbedre sikkerheden i JavaScript-økosystemet gennem projektstøtte og finansiering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40267666)

- Diskussionen fremhæver sikkerhedstrusler i open source-projekter som social engineering, ondsindet kode, bagdørsangreb og udnyttelse af statslige aktører, og der lægges vægt på gennemsigtighed og proaktive sikkerhedsforanstaltninger.
- Anbefalingerne omfatter øget sikkerhed gennem samarbejde, verificering af bidragydernes identitet, forbedring af kodegennemgangsprocesser og implementering af systemer til vedligeholdelsesændringer.
- Udfordringer som projektvedligeholdelse, afhængighedsstyring, sikring af sovende kode og nødvendigheden af offentlig finansiering til sikkerhedsvedligeholdelse understreges sammen med bekymringer om kulturelle skift, udbredelse af falske nyheder og bestikkelsesrisici inden for ingeniørfag.

## [Israel lukker Al Jazeeras kontorer af hensyn til den nationale sikkerhed](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/05/israel-shuts-down-local-al-jazeera-offices-in-dark-day-for-the-media)

- Israel har forbudt Al Jazeera og standset dets udsendelser med henvisning til den nationale sikkerhed, selv om landet har fået modspil for at kvæle ytringsfriheden og de demokratiske værdier.
- Lukningen af Al Jazeeras kontorer i Israel har udløst global kritik, mens forhandlingerne om våbenhvile med Hamas er gået i stå, og internationale organer har fordømt tiltaget.
- Forbuddet, som er tilladt i henhold til en ny lov, der gør det muligt midlertidigt at lukke udenlandske medier, som anses for at udgøre en sikkerhedsrisiko, er en del af Israels kontroversielle handlinger under konflikten mellem Israel og Hamas, herunder begrænsning af udenlandske journalisters adgang til Gaza.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40267639)

- Samtalen drejer sig om forskellige emner, såsom mediecensur, der involverer medier som Al Jazeera, journalisters roller i konfliktzoner og beskyldninger om krigsforbrydelser og forudindtaget rapportering.
- Etik omkring regeringens informationskontrol og gennemsigtighed under konflikter diskuteres sammen med Qatars støtte til Hamas og de indviklede fredsforhandlinger i regionen.
- Diskussionen understreger den indviklede karakter af konflikter som Israel-Hamas og vanskelighederne ved at opretholde journalistiske principper og frihed i disse udfordrende miljøer.

## [Pullerters vigtige rolle i den offentlige sikkerhed](https://josh.works/bollards)

- Artiklen understreger den kritiske rolle, som pullerter spiller for at forhindre bilkollisioner og tragiske udfald på grund af deres fravær.
- Der nævnes flere hændelser, hvor pullerter kunne have afværget ulykker og reduceret antallet af kvæstelser og dødsfald.
- Forfatteren kritiserer de lokale transportmyndigheder for at undlade at installere pullerter og understreger vigtigheden af, at de placeres korrekt af hensyn til den offentlige sikkerhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40267675)

- Artiklen dykker ned i debatten om installation af pullerter for at sikre fodgængere mod trusler fra køretøjer, idet der tages højde for effektivitet, cost-benefit-analyse og prioritering af fodgængere i byplanlægningen.
- Den undersøger indflydelsen af vejens udformning, hastighedsbestemmelser og inddragelsen af forskellige parter i at fremme sikrere transportvalg.
- Understreger nødvendigheden af en velafrundet trafiksikkerhedsstrategi, der tager hensyn til alle, der færdes på vejene.

## [På opdagelse i Traefik: Fordele ved proxyservere ud over containere](https://j6b72.de/article/why-you-should-take-a-look-at-traefik/)

- Artiklen udforsker brugen af Traefik, en udbredt proxyserver, uden for containermiljøer, og viser dens evne til automatisk at håndtere TLS-certifikater og proxyservices uden at være afhængig af en containermotor.
- Traefik kan sættes op via konfigurationsfiler og tilbyder funktioner som TLS Passthrough og understøttelse af PROXY-protokollen, men mangler funktioner som autentificering og IP-blokering.
- Forfatteren understreger Traefiks styrke, brugervenlighed og dokumentation af høj kvalitet og giver et konfigurationseksempel for at demonstrere installationsprocessen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40264042)

- Brugerne udtrykker frustrationer over at skulle navigere i kompleks dokumentation for værktøjer som Traefik og Ansible, hvilket understreger behovet for mere brugervenlige og omfattende vejledninger.
- Diskussionerne omfatter udfordringer med YAML-konfiguration, problemer med Ansible-dokumenter og betydningen af velorganiseret referencedokumentation.
- Samtalen dykker ned i erfaringer med Nginx, Caddy og Traefik og sammenligner funktioner, fordele og begrænsninger i forhold til at håndtere SSL-certifikater og proxytjenester effektivt i et Docker-miljø.

## [Få styr på algoritmerne til dyb forstærkning](https://github.com/alessiodm/drl-zh)

- Kurset "Deep Reinforcement Learning: Zero to Hero!" giver en praktisk erfaring med grundlæggende deep reinforcement learning-algoritmer som DQN, SAC og PPO.
- Deltagerne vil være i stand til at træne en AI til at spille Atari-spil og udføre opgaver som at lande på månen, med en miljøopsætning, der involverer værktøjer som Miniconda, Poetry og Visual Studio Code.
- Supportressourcer, herunder notesbøger, løsningsmapper og YouTube-videoer, er tilgængelige for at hjælpe deltagerne gennem hele læringsprocessen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40269489)

- Indlægget på github.com/alessiodm handler om at lave Python-notebooks om Deep Reinforcement Learning, med vægt på teori og praktisk anvendelse.
- Læserne engagerer sig ved at komme med feedback og forslag med fokus på almindelige DRL-udfordringer (Deep Reinforcement Learning) som f.eks. justering af hyperparametre og fejlfinding i den virkelige verden.
- Diskussionen omfatter MAB-problemers (Multi-Armed Bandit) relevans for beslutningstagning, læringsrammer og potentielle anvendelser inden for robotteknologi og musikgenerering samt debatter om sprogudvikling, når man genbruger berømte sætninger.

## [Microsoft CTO's indsigt i OpenAI: Et tweet fra 2019 genoplivet i 2024](https://twitter.com/techemails/status/1787176471146156193)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40266728)

- Diskussionen går i dybden med Microsoft, Google, teknologiske tendenser, browserkrige, e-mail, ledelsesstile, operativsystemer og softwarepræferencer og understreger nødvendigheden af at forudse fremtidige teknologiske fremskridt og konsekvenserne af branchens fejltagelser.
- Den udforsker Microsofts dominans, grundlæggernes indflydelse på tech-giganterne og de forskellige brugerpræferencer inden for software og operativsystemer.
- Der lægges vægt på kommunikation, dokumentation, juridisk ansvar i forretningsforhold og betydningen af at håndtere følsomme data sikkert.

## [Meta konkurrerer med Manhattan-projektet i GPU-udgifter](https://twitter.com/emollick/status/1786213463456448900)

- Metas GPU-udgifter svarer næsten til Manhattan-projektets udgifter i dagens valuta.
- Det er dog ikke på højde med investeringerne i Apollo-programmet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40268204)

- Der foretages sammenligninger mellem historiske projekter (Manhattan-projektet, Apollo-programmet) og moderne virksomheder (Meta, Apple) med hensyn til udgifter, investeringer og samfundsmæssig indflydelse.
- Diskussionerne omfatter teknologiske fremskridt, ressourcefordeling, økonomisk ekspansion og etik i store virksomheder.
- Der er også fokus på produktivitet på arbejdspladsen, indkomstulighed, udvikling af forbrugsvarer og miljømæssige konsekvenser af teknologiske fremskridt.

## [Overvågning af energiforbrug med intelligente stikkontakter: En teknisk succeshistorie](https://ounapuu.ee/posts/2024/05/02/smartplugs/)

- Forfatteren fortæller om sin rejse med overvågning af energiforbrug ved hjælp af smart plugs, Prometheus og Grafana, og diskuterer opsætning, observationer af strømforbrug (f.eks. vandvarmer, hjemmeserver, arbejdsstation) og opladningsmønstre.
- De fremhæver også stabilitetsproblemer med stikkene og foreslår fremtidige planer om at automatisere enhedsstyringen i henhold til elpriserne og udtrykker tilfredshed med opsætningen til overvågning og forbedring af deres enheders strømeffektivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40266845)

- Indlægget dækker overvågning af energiforbrug med smart plugs, Prometheus og Grafana samt sporing af strømforbrug ved hjælp af Zigbee-afbrydere og e-ink-skærme.
- Den behandler bekymringer om kinesiske enheders pålidelighed, anbefaler sikrere muligheder og diskuterer integration af målere i automatiseringshubs, mens den fremhæver problemer med WiFi, taler for Z-Wave og forskellige IoT-overvågnings- og kontrolmetoder.
- Diskussionerne omfatter værktøjer som Home Assistant, MQTT, Docker og NixOS, hvor NixOS fremhæves som en omfattende løsning til håndtering af daemons og brug af distributionspakkeadministratorer til Home Assistant.

## [Udforskning af maskinel aflæring i 2024: Udfordringer og anvendelser](https://ai.stanford.edu/~kzliu/blog/unlearning)

- "Machine Unlearning in 2024" af Ken Liu dykker ned i begrebet machine unlearning, som eliminerer uønskede data fra ML-modeller uden at starte fra nul.
- Indlægget dykker ned i udfordringer, motivationer og potentielle anvendelser af aflæring, som f.eks. at beskytte brugernes privatliv og fjerne skadeligt indhold.
- Den udforsker forskellige aflæringsmetoder, såsom eksakt aflæring og differentieret privatliv, og understreger betydningen af juridiske og tekniske overvejelser, empiriske metoder og algoritmevurderinger inden for AI-sikkerhed, ophavsretlig beskyttelse og AI-modelområder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40264352)

- Samtalen dykker ned i udfordringer og konsekvenser af maskinel aflæring, krænkelse af ophavsret, differentieret privatliv og kontrol af AI-adfærd.
- Emnerne omfatter juridiske aspekter, bekymringer om privatlivets fred, retten til at blive glemt, aflæring af fakta og etiske overvejelser i AI-træning.
- Udforskning af potentielle fordele og risici ved, at AI selektivt glemmer information, udnyttelse af AGI til at forbedre sprogmodeller og betydningen af, at AI forstår konsekvenser og etiske principper.

## [Enkelhed vs. kompleksitet: Værditilbuddet](https://eugeneyan.com/writing/simplicity/)

- Artiklen dykker ned i præferencen for kompleksitet i akademiske artikler, kampagner og produktudvikling, samtidig med at den slår til lyd for fordelene ved enkelhed.
- Den beskriver, hvordan kompleksitet ofte opfattes som mere prestigefyldt, men understreger fordelene ved enkelhed, som f.eks. bedre forståelse, indførelse, kommunikation og vedligeholdelse.
- Forfatteren opfordrer til en overgang til at værdsætte enkelhed i problemløsning og beslutningstagning og understreger betydningen af at vælge de enkleste løsninger på indviklede spørgsmål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40266464)

- Artiklen dykker ned i den delikate balance mellem enkelhed og kompleksitet i softwareudvikling og fremhæver betydningen af praktiske og effektive løsninger frem for unødvendige forviklinger.
- Den diskuterer udfordringerne ved at løse komplekse problemer med enkle tilgange, kompleksitetens indflydelse på brugeroplevelsen og de dilemmaer, som projektledere står over for, når de skal opnå ligevægt.
- Lægger vægt på fordelene ved enkelhed i kodning og vanskelighederne ved at fremme nye softwarerammer, og går ind for en nuanceret problemløsningstilgang i både formelle og uformelle miljøer.

## [Japan tester medicin til genvækst af tænder fra september 2024](https://mainichi.jp/english/articles/20240503/p2a/00m/0sc/012000c)

- Forskere i Japan vil påbegynde kliniske forsøg med verdens første "tandvækstmedicin" i september 2024 med det formål at deaktivere et protein, der hæmmer tandvæksten.
- Medicinen er målrettet personer med medfødte tandproblemer, og ambitionen er at være klar til markedet i 2030 og give håb til dem, der har mistet tænder af forskellige årsager.
- Den innovative tilgang kan revolutionere tandplejen og give lindring til mennesker, der lider af manglende tænder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40264669)

- Diskussionen udforsker tandsundhedsemner som brug af hydroxyapatit i medicin til genvækst af tænder, fordele og risici ved fluor, genvækst af tænder fra stamceller og kostens indvirkning på tandhygiejnen.
- Der lægges vægt på god tandhygiejne, f.eks. regelmæssig tandbørstning og tandlægebesøg, og på bekymringer om sukker i tandpasta og forarbejdede fødevarer.
- Samtalen understreger vigtigheden af personlig ansvarlighed i forbindelse med vedligeholdelse af mundhygiejne og det fremtidige potentiale for fremskridt inden for tandbehandling.

## [Mestring af Microsoft Flight Simulator med JavaScript Autopilot](https://pomax.github.io/are-we-flying/)

- Vejledningen giver en detaljeret gennemgang af udviklingen af JavaScript-autopilotkode til Microsoft Flight Simulator, der muliggør funktioner som automatisk start, waypoint-navigation, terrænfølgning, automatisk landing og lagring/indlæsning af flyveplaner.
- Det introducerer en opgraderet version med en mere sofistikeret og brugercentreret metode til at styre fly i spillet.
- Udviklere motiveres til at fordybe sig i mulighederne for spilscripting med en hurtig opsætningsmulighed for øjeblikkelig flyveengagement.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40267164)

- Vejledningen udforsker implementering af en JavaScript-autopilot i Microsoft Flight Simulator, herunder funktioner som automatisk start og landing, og dykker ned i optimal kontrolteori og højdemålerkonfigurationer.
- Den behandler kompleksiteten i at lave et autopilotscript, bruge API'er, udvikle autopiloter til forskellige simuleringer og fejlfinde problemer med mobilnavigation.
- Indholdet giver indsigt i, hvordan man udnytter avancerede funktioner i simulatoren og overvinder tekniske forhindringer i scriptudviklingen for flyentusiaster, der ønsker at forbedre deres virtuelle flyveoplevelse.

## [Skrifttypen Rescued Doves afsløret af Thames](https://news.artnet.com/art-world/doves-typeface-2454807)

- Doves Type, en eksklusiv Arts and Crafts-skrifttype fra 1900, blev smidt i Themsen af sin skaber under en uoverensstemmelse.
- Den grafiske designer Robert Green bjærgede noget af skriften fra flodlejet i 2014, hvilket resulterede i en digital version.
- Emery Walker's House er vært for en udstilling, der viser de fundne Doves Type-fragmenter og andre Thames-fundne artefakter, mens mudderklirer fortsætter med at søge efter historiske levn i floden, der knytter an til Londons historie.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40270586)

- Resuméet diskuterer genoprettelsen af Doves Type-skrifttypen fra Themsen og fremhæver lignende skrifttyper og skriftpar.
- Den udforsker typografiens historie, traditionen med at smide genstande i floder og potentielle arkæologiske fund i Themsen.
- Dialogen understreger betydningen af skrifttypers udseende og potentielle partnerskaber i skrifttypecentrerede bestræbelser.

## [Frigørelse af ESP32-S3 SIMD-instruktioner: Udfordringer og potentielle fordele](https://bitbanksoftware.blogspot.com/2024/01/surprise-esp32-s3-has-few-simd.html)

- Espressif Systems introducerede ESP32-S3 SoC'en med SIMD-instruktioner til programmører, der har erfaring med SIMD fra andre platforme.
- S3 overgår ældre ESP32-processorer, men mangler detaljeret dokumentation og eksempler på effektiv udnyttelse af SIMD-instruktioner, hvilket giver optimeringsudfordringer.
- På trods af begrænsede instruktioner og begrænsninger i hukommelsestilpasning kan programmører forbedre ydeevnen, især i funktioner som farvekonvertering i billedbiblioteker med optimeret kode.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40266015)

- ESP32-S3-mikrocontrolleren har SIMD-instruktioner, som ikke er udførligt dokumenteret, men som kan findes i referencevejledningen.
- Producenten Espressif tilbyder en række chips og moduler med forskellige funktioner, hvilket har sat gang i debatten om fordele og begrænsninger ved at bruge ESP32 i forskellige anvendelser.
- Brugerne har svært ved at få adgang til information og dokumentation om specifikke funktioner som SIMD-instruktioner, der er skræddersyet til DSP-algoritmer, og som antyder potentielle forbedringer i fremtidige modeller.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beskyttelse af open source: Forsvar mod socialtekniske overtagelser" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Beskyttelse%20af%20open%20source%3A%20Forsvar%20mod%20socialtekniske%20overtagelser&subheading=mandag%20den%206.%20maj%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
