---
slug: '/2024/05/08'
---

# 2024-05-08

## [Apple afslører kraftfuld M4-chip til ny iPad Pro](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-introduces-m4-chip/)

- Apple har afsløret M4-chippen i den nyeste iPad Pro, som har en 10-kernet CPU, en 10-kernet GPU og en avanceret Neural Engine for bedre ydeevne.
- Chippen indeholder andengenerations 3-nanometer-teknologi til forbedret grafik og gengivelse, en ny skærmmotor, hurtigere CPU og GPU og avancerede AI-funktioner.
- Dette initiativ er i overensstemmelse med Apples mål om CO2-neutralitet i 2030 og fremhæver virksomhedens engagement i innovation, miljømæssig bæredygtighed og robuste AI-kapaciteter i teknologibranchen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40286029)

- Apple har lanceret den avancerede M4-chip, der fokuserer på AI og lægger vægt på edge-enheder til privatlivets fred og lav latenstid.
- Ingeniører foretrækker MacBooks på grund af deres kvalitet, operativsystem og ydeevne, på trods af en debat om operativsystemer til udvikling og en tendens til webapps.
- Overgangen til ARM-processorer på Macs er en fordel for udviklere, men giver også udfordringer i forhold til virtuelle maskiner og specifikke udviklingsbehov, herunder debatter om luksusstatus, privatlivets fred og Apples tilpasningsbegrænsninger.

## [Revolutionerer koldbrygget kaffe: Ultralydsbølger brygger på 3 minutter](https://www.unsw.edu.au/newsroom/news/2024/05/Ultrasonic_cold_brew_coffee_ready_under_three_minutes)

- University of New South Wales tilbyder forskellige studieprogrammer, herunder støtte til internationale studerende og Higher Degree Research, sammen med oplysninger om indkvartering, gebyrer, stipendier og ansøgningsprocedurer.
- Universitetet lægger vægt på forskning, industripartnerskaber og forskellige forskningsområder med fokus på social indflydelse, innovation og samarbejde i lokalsamfundet.
- Forskere på universitetet har opfundet en ultralydsbølgemetode, der kan fremskynde produktionen af koldbrygget kaffe fra timer til minutter, samtidig med at smagskvaliteten bevares, hvilket potentielt kan ændre kaffebranchen med en hurtigere og mere effektiv bryggeproces.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40284823)

- Diskussionen dykker ned i forskellige aspekter af koldbrygget kaffe, f.eks. bryggemetoder, udstyr, personlige præferencer, udfordringer ved ristning og debatter om opvarmning af koldbrygget kaffe.
- Brugerne udveksler tips, erfaringer og anbefalinger om kaffebrygningsteknikker, herunder surhedsgrad, smag, autenticitet og sundhedseffekter af koldbryg.
- Emner som ultralydsteknologi, specialbestillinger og opbevaringsmetoder udforskes også, og betydningen af personlig smag og balancen mellem enkelhed og kompleksitet i kaffebrygning fremhæves.

## [LPCAMM2: Fremtiden for hukommelsesopgraderinger til bærbare computere](https://www.ifixit.com/News/95078/lpcamm2-memory-is-finally-here)

- LPCAMM2 er en ny hukommelsesstandard designet til bærbare computere, som er modulær, kan repareres og opgraderes ved hjælp af LPDDR-chips, der giver mulighed for problemfri opgraderinger og reparationer.
- Den har til formål at løse konflikten mellem servicevenlighed og batterilevetid, der typisk er forbundet med loddede LPDDR-chips, og repræsenterer en fælles indsats fra tech-giganter som Dell, Micron og Lenovo.
- Udgivelsen af LPCAMM2 betyder et progressivt skridt i retning af bæredygtige og reparable enheder i tech-industrien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40286734)

- Diskussionen fremhæver introduktionen af LPCAMM2, en modulær og reparerbar hukommelsesstandard til bærbare computere, der løser problemer med loddet RAM.
- Brugerne er frustrerede over overspecificerede modeller og høje opgraderingsomkostninger, mens producenter som Dell og Lenovo ser fordele i opgraderbar RAM for lettere reparationer og omkostningseffektivitet.
- Debatten omfatter de økonomiske konsekvenser, praktiske fordele, fremtidige teknologiske udviklinger og sammenligninger mellem unified og traditionelle hukommelsessystemer med vægt på fordelene ved socket-komponenter og værdien af at opgradere bærbare computere med RAM, SSD'er og CPU'er.

## [Pyspread: Python-drevet regnearksløsning](https://pyspread.gitlab.io/)

- Pyspread er et Python-baseret regnearksprogram, der gør det muligt for brugere at indtaste Python-udtryk i celler, hvilket eliminerer behovet for et specifikt regnearkssprog.
- Det er open source og tilbyder funktioner som adgang til Python-moduler, dataeksport og alsidig indholdsvisning og er målrettet Python-kyndige personer som forskere og forretningsanalytikere.
- Brugere som Clara og Peter har gavn af at integrere Python-kode til dataanalyse, mens dem uden programmeringserfaring, som Donna og Jack, eller som har brug for klyngeberegninger, måske finder pyspread mindre egnet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40284219)

- Vigtigheden af at definere målbrugere og brug uden for anvendelsesområdet for software som Pyspread diskuteres.
- Udfordringer og løsninger til at installere og køre Pyspread i forskellige operativsystemer behandles.
- Samtalen handler om værdien af kurateret software i Linux-distributioner, den potentielle effekt af open source-bidrag, brugeroplevelse og begrænsninger i regneark som Excel.

## [Revitalisering af downtowns: Tendensen med at omdanne kontortårne til lejligheder](https://www.newyorker.com/magazine/2024/05/06/can-turning-office-towers-into-apartments-save-downtowns)

- Ejendomsudvikleren Nathan Berman har specialiseret sig i at omdanne Manhattans kontortårne til luksuriøse lejligheder for at bekæmpe byens boligmangel og maksimere boligarealet i forældede bygninger.
- Pandemien har fremskyndet tendensen til at omdanne kontorlokaler til lejligheder, hvilket især har påvirket centrumområder som finansdistriktet og øget belægningen af boliger.
- Bermans omkostningseffektive og miljøvenlige tilgang har revitaliseret kvarterer som finansdistriktet og tiltrukket unge professionelle og familier til at bo i hans ombyggede kontorbygninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40285211)

- Omdannelse af kontortårne til lejligheder bliver udforsket for at forynge centrum, med vellykkede projekter i Kansas City som eksempel.
- Diskussionen går i dybden med byudvikling, kriminalitetsrater, sikkerhedsopfattelser, offentlig transport og udfordringer ved at omdanne ældre bygninger til boligformål.
- Deltagerne kommer også ind på bygningsreglementer, vedligeholdelse, ventilationssystemer og fordelene ved blandet brug i byplanlægningen med vægt på sikkerhedsregler i højhuse.

## [Boeing undersøges for påstået problem med 787-inspektioner](https://www.theguardian.com/business/article/2024/may/07/boeing-us-investigation-787-inspections-faa)

- Boeing er genstand for en ny undersøgelse fra de amerikanske luftfartsmyndigheder for potentielle fejl i kvalitetsinspektionerne på 787 Dreamliner-flyet.
- FAA undersøger, om Boeings personale har forfalsket optegnelser, og Boeing løser problemet ved hjælp af korrigerende foranstaltninger.
- En whistleblower fremhævede bekymringer om produktionsnedskæringer og sikkerhedsproblemer med Boeing-fly, hvilket øgede kontrollen med virksomhedens praksis.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40284389)

- Boeing er i søgelyset for oversete inspektioner på sine 787-fly, hvilket giver anledning til bekymring over inspektionsdelegeringssystemer.
- Sammenligninger med Airbus' strenge inspektionsprocedurer fremhæver potentielle systemiske problemer hos Boeing og indvirkningen af branchens deregulering.
- Sikkerhedsbekymringer, spørgsmål om ansvarlighed og diskussioner om potentielle regeringstiltag som nedlukning eller nationalisering er i gang og afspejler en bredere bekymring for sikkerheds- og kvalitetskompromiser af profitmæssige årsager hos Boeing og andre.

## [Hackere knækker NES Tetris og muliggør omprogrammering i spillet](https://arstechnica.com/gaming/2024/05/hackers-discover-how-to-reprogram-nes-tetris-from-within-the-game/)

- Hackere fandt en måde at omprogrammere NES Tetris inde fra spillet, så spillerne kunne forhindre nedbrud og indføre ny adfærd.
- Ved at manipulere crash- og controller-inputmekanismer kan spillerne påvirke spilkoden efter et crash og indsprøjte instruktioner i highscore-tabellen.
- Dette gennembrud har potentiale til at fjerne crash bugs fra NES Tetris, til gavn for spillere, der ønsker at overgå niveau 255 eller revolutionere spiloplevelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40284291)

- Hackere omprogrammerer NES Tetris og sætter gang i debatten om at køre vilkårlig kode på universets beregningsstruktur og berører Windows, Linux og simuleringer.
- Diskussionerne dykker ned i fri vilje, virkelighed, kvantefysik og filosofiske implikationer og fremhæver betydningen af at engagere sig i fornøjelige projekter og fritidsaktiviteter for det mentale velbefindende.
- Uventede fordele ved tilsyneladende trivielle opgaver og præstationer ved hjælp af vilkårlig kodeudførelse i retro-videospil deles også, hvilket understreger værdien af leg.

## [Apple fundet skyldig i ulovlig afhøring af medarbejdere og konfiskation af flyers](https://www.forbes.com/sites/antoniopequenoiv/2024/05/06/us-labor-board-rules-apple-illegally-interrogated-staff-and-confiscated-union-flyers/)

- National Labor Relations Board fandt, at Apple ulovligt udspurgte medarbejdere og fjernede fagforeningspjecer i sin World Trade Center-butik i New York, i henhold til en dommers afgørelse.
- På trods af overtrædelserne er Apple ikke blevet straffet for disse handlinger, mens yderligere sager om fagforeningsspørgsmål, der involverer Apple, er i gang.
- I løbet af de seneste år er det lykkedes flere Apple-butikker at danne fagforeninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40294630)

- Artiklen går i dybden med beskyldninger om Apples overtrædelser af arbejdsretten og lægger vægt på magtdynamik og grådighed på arbejdspladsen samt fagforeningernes betydning for at afhjælpe sådanne problemer.
- Den sammenligner markedsdynamikken i USA og Danmark, evaluerer fagforeningernes rolle i beskyttelsen af arbejdstagernes rettigheder og vurderer konsekvenserne for boligpriserne og uddannelseskvaliteten.
- Desuden undersøger den indvirkningen på tech-arbejdere og byggesektoren og understreger den skrøbelige balance mellem profit og arbejdstageres velfærd, samtidig med at den understreger retssystemets rolle og den rette proces i beslutningstagningen.

## [Decker: En moderne genoplivning af HyperCard med 1-bit-grafik](https://www.beyondloom.com/decker/index.html)

- Decker er en multimedieplatform, der er inspireret af HyperCard og klassisk MacOS, og som giver brugerne mulighed for at generere interaktive dokumenter som E-Zines, præsentationer og spil med et "ditherpunk"-look.
- Brugerne kan gemme deres kreationer som selvstændige .html-filer, nyde godt af livskvalitetsforbedringer, et brugervenligt scriptsprog kaldet Lil, interaktive widgets og muligheden for at udvikle egne widgets.
- Decker er fokuseret på privatlivets fred, open source under MIT-licensen, kompatibel med kommandolinjen og indeholder ressourcer som programmeringssproget Lil, en referencehåndbog og et fællesskabsforum på Itch.io.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40292181)

- Diskussionen går i dybden med tilgængeligheden og brugervenligheden af tidlige softwareudviklingsværktøjer som HyperCard sammenlignet med moderne værktøjer.
- Apples valg om at forbyde Flash på iPhone på grund af problemer med ydeevnen undersøges, og det udløser en debat om alternativer som Livecode og SuperCard.
- Samtalen kommer også ind på skiftet fra HyperTalk til moderne programmeringsmiljøer, der lægger vægt på problemløsningsevner i interviews frem for færdigheder i programmeringssprog, med introduktionen af Lil som et ligetil kodesprog til interviews.

## [Zed: Højtydende app-udvikling på Linux med GPUI](https://zed.dev/blog/zed-decoded-linux-when)

- Artiklen udforsker skabelsen af Zed, et højtydende program, på Linux ved at bruge GPUI-rammen til at aktivere dets funktionalitet på platformen.
- Den går i dybden med tekniske valg og forhindringer, herunder valg af lyd- og gengivelsessystemer, og fremhæver især brugen af Blade, en Vulkan-baseret løsning, til gengivelse på Linux.
- Teamet gør sig klar til en snarlig alfa-lancering på Linux, forbedrer funktioner og stabilitet og er på jagt efter softwareudviklingsentusiaster til at slutte sig til deres arbejdsstyrke.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40286959)

- Forumdiskussionen drejer sig om Zed, en teksteditor, og dækker emner som grafikbiblioteker, renderingseffektivitet, platforme, samarbejdsværktøjer, Apples Metal API og valget af Blade frem for wgpu.
- Brugerne udtrykker blandede meninger om Zeds ydeevne, funktioner og forretningsmodel med debatter om hastighed, samarbejde og brugervenlighed.
- Samtalen strækker sig til Zed-webstedets tilgængelighed og sammenligner det med andre teksteditorer som Sublime Text og Atom, samtidig med at internetbrugernes forståelse og effektiviteten af online-forummoderation diskuteres.

## [Ny SecureDrop-krypteringsprotokol forbedrer kildeanonymitet](https://securedrop.org/news/introducing-securedrop-protocol/)

- Blogindlægget udforsker en ny end-to-end-krypteringsprotokol til det kommende SecureDrop-system, som forbedrer kildeanonymiteten og forhindrer metadatakorrelation.
- Protokollen prioriterer benægtelse, sikker levering af beskeder og brugernes privatliv ved hjælp af kryptografiske primitiver og et enkelt API.
- Den fremtidige udvikling omfatter færdiggørelse af protokollen, kryptering på browsersiden og indsamling af input fra sikkerhedssamfundet, ledet af Giulio B. Davide TheZero og finansieret af Freedom of the Press Foundation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40286632)

- Debatten om, hvorvidt SecureDrop-protokollen er praktisk anvendelig for Boeings ingeniører i forhold til at bruge Tor og HTTP-upload, er i gang.
- Omtalen af Bitmessage som et alternativ til SecureDrop-protokollen giver anledning til bekymring om dens sikkerhed og lovlighed, hvilket har skabt yderligere debat om emnet.
- Diskussionerne kommer også ind på nødvendigheden af specifikke krav i SecureDrop-protokollen, hvilket giver dybde til samtalen om sikre kommunikationsmetoder til følsomme oplysninger.

## [Microsoft lukker flere Bethesda-tilknyttede spilstudier](https://www.ign.com/articles/microsoft-closes-redfall-developer-arkane-austin-hifi-rush-developer-tango-gameworks-and-more-in-devastating-cuts-at-bethesda)

- Microsoft har lukket flere Bethesda-studier, såsom Arkane Austin, Tango Gameworks og andre, hvilket har ført til omfattende jobnedskæringer.
- Lukningerne skyldes Microsofts strategiske skift i projekter og ressourcer, hvilket har resulteret i, at nogle medarbejdere er blevet omplaceret til andre initiativer.
- Titler som Redfall vil ikke længere modtage opdateringer, mens spil som Mighty Doom og Hi-Fi Rush vil blive afviklet sammen med jobnedskæringer i Bethesdas udgivelses- og virksomhedsafdelinger, hvilket stemmer overens med et bredere mønster af fyringer i spilsektoren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40285476)

- Der er bekymring for spiludvikling og innovation, især når store studier som Bethesda lukker, og Microsoft fokuserer på sikre, uoriginale AAA-spil.
- Diskussionen dykker ned i forskellene mellem indie- og AAA-spil og fremhæver aspekter som innovation, teamstørrelse, budgetter, historiefortælling, effekten af AI og vigtigheden af mangfoldighed i porteføljer.
- Kritik af virksomhedspraksis, ledelsesspørgsmål og engangsbehandling af spilstudier sammen med debatter om Game Pass og hardwarens rolle i branchen fremhæves i samtalen.

## [Ultimativ guide til Dotfiles Management på GitHub](https://dotfiles.github.io/)

- Guiden indeholder vejledninger, værktøjer, rammer og tips til at administrere dotfiles på GitHub, så brugerne kan sikkerhedskopiere, gendanne og synkronisere deres præferencer og indstillinger.
- Brugerne kan lære af fællesskabet, dele deres viden og finde inspiration til at organisere og tilpasse dotfiles på sitet.
- Derudover kan brugerne bidrage ved at indsende anmodninger om funktioner, åbne problemer eller indsende rettelser for at forbedre guiden yderligere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40284164)

- GitHub-diskussioner fokuserer på forskellige værktøjer som Chezmoi, stow, Home Manager, Nix, til dotfile-styring, med vægt på individuelle præferencer og bekymringer om datatab.
- Brugerne fremhæver vigtigheden af at finde et passende værktøj, der passer til deres personlige behov, og diskuterer effektiviteten af forskellige værktøjer, herunder brugen af grene i git-baserede metoder.
- Personlig præference og brugervenlighed er nøglefaktorer, når man skal vælge den mest hensigtsmæssige metode til at håndtere dotfiles på GitHub.

## [The Grateful Dead's revolutionerende lydmur](https://audioacademy.in/the-grateful-deads-wall-of-sound/)

- Owsley "Bear" Stanley, Grateful Deads lydtekniker, udviklede den banebrydende Wall of Sound i 1974, som forandrede live-lydteknik.
- Wall of Sound består af over 600 højttalere og banebrydende lydteknologi, der giver uovertruffen lydkvalitet og løser almindelige tekniske problemer.
- På trods af nogle forhindringer og behov for praktiske ændringer fik Wall of Sound stor indflydelse på live-lydteknik med sin avantgardistiske og opfindsomme tilgang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40289323)

- Grateful Dead's Wall of Sound var et banebrydende, men dyrt og upraktisk lydsystem, som påvirkede den moderne PA-teknologi.
- Deres innovative lydtekniske eksperimenter omformede livemusiksektoren og var påvirket af den psykedeliske modkultur.
- Diskussionen omfatter fremskridt som individuelle højttalerstakke, kamfiltrering, højttalerarrays og brug af forstærkere i musikoptrædener.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple afslører kraftfuld M4-chip til ny iPad Pro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20afsl%C3%B8rer%20kraftfuld%20M4-chip%20til%20ny%20iPad%20Pro&subheading=onsdag%20den%208.%20maj%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
