---
slug: '/2024/05/09'
---

# 2024-05-09

## [AlphaFold 3 revolutionerer forudsigelse af molekylære strukturer](https://blog.google/technology/ai/google-deepmind-isomorphic-alphafold-3-ai-model/)

- AI AlphaFold 3, et samarbejde mellem Google DeepMind og Isomorphic Labs, forudsiger nøjagtigt strukturen og opførslen af proteiner, DNA, RNA og andre molekyler med henblik på at revolutionere biologi og lægemiddeludvikling.
- Brugere kan frit få adgang til AlphaFold 3 via AlphaFold Server, hvilket muliggør samarbejde om lægemiddeldesigninitiativer og udnytter dens overlegne forudsigelsesfunktioner sammenlignet med forgængeren AlphaFold 2.
- Ved at dele AlphaFold 3's kraft på en ansvarlig måde kan forskere over hele verden fremskynde deres gennembrud og fremskridt inden for biologi og medicin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40298927)

- Debatten fokuserer på fremskridt inden for forudsigelse af proteinstrukturer, især AlphaFold 3 og RoseTTAFold-All-Atom-modeller.
- Diskussionerne omfatter bekymringer om modelnøjagtighed, teknologi, der muliggør bioterrorisme, og balancen mellem forudsigelseskraft og videnskabelige principper.
- Samtalen kommer også ind på AI-modellers roller, udfordringer med menneskelig forståelse, konsekvenser af kommercialisering, finansieringens betydning for forskning og fordele og ulemper ved maskinlæringsmodeller i forskning.

## [Indsigt i udvikling fra xkcd's "Machine"](https://chromakode.com/post/xkcd-machine/)

- Chromakode dykker ned i skabelsen af xkcd's årlige 'Machine'-projekt, hvor læserne samarbejder om at bygge en massiv Rube Goldberg-maskine, inspireret af en viral GIF.
- Projektet omfattede implementering af kreativitetsbegrænsninger, brug af en kortgenerator til gåder og optimering af ydeevnen med Rapier-fysikmotoren i Rust.
- Udfordringerne omfattede valg af design, styring af indsendelser med positive resultater for brugeroplevelsen og en opfordring til flere designbidrag og hacking-idéer til en global maskinsimulering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40300454)

- Brugere deler deres erfaringer med xkcd's "Machine"-projekt, hvor de skaber maskiner med farvede kugler og unikke funktioner, og nogle nyder de interaktive elementer, mens andre har udfordringer med spilmekanikken.
- Artiklen udforsker samarbejdsprocessen bag skabelsen af XKCD-tegneserier, beundring for Randalls kreativitet, tekniske detaljer om maskinen og ideen om inkluderende spildesign, der inkorporerer begrænsninger og illusioner.
- Begrænsninger i spil som Space Engineers forbedrer fysikmotorens ydeevne, men kan begrænse visse gameplay-aspekter, hvilket fremhæver balancen mellem ydeevneoptimering og gameplay-dynamik.

## [Seabike: Pedaldrevet fartforstærker under vandet](https://newatlas.com/marine/seabike-swimming-propeller/)

- Det franske firma Seabike har skabt et pedaldrevet undervandsfartøj ved navn Seabike, som driver svømmere frem i usædvanlige hastigheder ved hjælp af en krumtapdrevet propel.
- Brugerne kan betjene enheden med deres arme eller ben, hvilket giver en sjov og effektiv metode til at navigere gennem vand, velegnet til både bassiner og åbent vand.
- Seabike koster fra 290 euro (310 dollars) og er en overkommelig løsning for dem, der er interesseret i denne innovative måde at udforske undervandsmiljøer på.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40297748)

- Den franske virksomhed Seabike har skabt en undervandscykel, der giver svømmerne et boost med en bemærkelsesværdig hastighed, hvilket har ført til debatter om dens effektivitet og indvirkning på livet i havet.
- Diskussionerne omfatter menneskedrevne vandscootere, undervandstransport, sportsteknologi og effektiviteten af svømmeudstyr, og der er forskellige meninger om det praktiske i og fordelene ved sådanne innovative fremdriftsenheder.
- Overvejelserne omfatter balance, muskelinddragelse og ydeevne i forbindelse med disse banebrydende vandbaserede teknologier.

## [Vi mindes den ikoniske producer Steve Albini: En pioner inden for indierock](https://pitchfork.com/news/steve-albini-storied-producer-and-icon-of-the-rock-underground-dies-at-61/)

- Den kendte producer og indierock-ikon Steve Albini er på tragisk vis gået bort i en alder af 61 år efter et hjerteanfald.
- Albini, der er berømt for sit samarbejde med bands som Nirvana, Pixies og PJ Harvey, var også en del af Shellac og Big Black, der er kendt for sin principielle holdning til musikindustriens udnyttende praksis.
- Hans arv inden for alternativ rock og karakteristiske indspilningsmetoder efterlader en varig indvirkning på musikbranchen, og mange husker hans bidrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40300023)

- Den meget indflydelsesrige musiker og producer Steve Albini, der er kendt for sit arbejde med bands som Big Black, Pixies og Nirvana, er gået bort.
- Fans husker Albini for hans unikke produktionsstil, rå lyd og stridbare personlighed, som formede den alternative rock i 80'erne og 90'erne.
- Diskussionerne fokuserer på Albinis indflydelse på musikbranchen, kontroversielle meninger og hans arv, mens fans sørger over hans død og fejrer hans bidrag.

## [Konsistente store sprogmodeller: Hurtigere udledning 3,5 gange](https://hao-ai-lab.github.io/blogs/cllm/)

- Consistency Large Language Models (CLLM'er) er en ny familie af parallelle dekodere, der bruger Jacobi-afkodning til at øge genereringshastigheden uden ekstra hukommelsesomkostninger.
- CLLM'er kan afkode flere tokens samtidig, hvilket overgår autoregressive metoder, med hurtigere konvergens og effektiv forudsigelse af flere ord ved hjælp af Jacobi-baner.
- Artiklen "CLLMs: Consistency Large Language Models" af Siqi Kou et al, tilgængelig på arXiv, introducerer en metode til træning af CLLM'er til forskellige opgaver, der giver betydelige hastighedsforbedringer og tilpasningsevne uden at kræve ændringer i den oprindelige modelarkitektur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40302201)

- Konvertering af Language Model (LLM) til parallelle dekodere øger inferenshastigheden, ligner tegneklasser og fremhæver Consistency LLM.
- Indlægget går i dybden med træningsmetoder, brug af datasæt, afkodningsmetoder og virkningen af konsistenstab og AR-tab.
- Den behandler også RAG-løsninger, spekulativ afkodning og samtidig tokenforudsigelse, sammen med udforskning af det deterministiske aspekt af LLM'er og hardwareforbedringer til neurale netværk, hvilket kaster lys over sætningsdannelse og personlige tilbøjeligheder i naturlig sprogbehandling.

## [Introduktion af en ikke-lineær brugergrænseflade til ChatGPT](https://www.grafychat.com)

- Appen blev udviklet på grund af frustration over de mange AI-modeller, og der blev lagt vægt på en visuel tilgang til øget kontrol og forudsigelighed.
- Det tilbyder funktioner som et prompt-bibliotek, stemmeinput, tekstsøgning og fortælling, er local-first, gratis og giver brugerne mulighed for at bruge deres API-nøgler.
- Der opfordres til feedback fra brugerne, hvilket gør det til en brugervenlig og fællesskabsdrevet platform for brug af AI-modeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40300126)

- Brugerne udtrykker frustration over den stigende kompleksitet af AI-modeller og funktioner i ChatGPT, hvilket har ført til udviklingen af en ikke-lineær brugergrænseflade, der giver mere frihed og kontrol.
- Diskussionerne drejer sig om at finde software i stil med Gingko, AI-integration, prissætning, generativ AI og betydningen af åbne byggemetoder.
- Positiv feedback og forslag til forbedringer deles om værktøjer til tekst-til-tale, chat-organisering og datainput, hvor brugerne værdsætter den ikke-lineære brugergrænseflade, fraværet af abonnementer og potentialet for selvhosting i forskellige softwareløsninger.

## [Den bedrageriske triumf: Hvordan jeg reddede et fejlslagent projekt](https://GrumpyOldDev.com/post/the-one-where-i-lie-to-the-cto/)

- Grumpy Old Dev reflekterer over sin fortid og indrømmer at have bedraget CTO'en om et fejlslagent projekt med en leverandør, men senere at have skabt et vellykket erstatningssystem med et lille team.
- På trods af udbrændthed arbejdede de i hemmelighed i ferien og løj om fremskridt til CTO'en, mens de gav teamet et hvil, hvilket førte til et triumferende projektresultat.
- Oplevelsen førte til en følelse af at have overvundet udfordringerne og gennemført projektet med succes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40304453)

- Forumdiskussionen dykker ned i en række emner, herunder overarbejde, ledelse, sunde kulturer og etik i tech.
- Deltagerne fremhæver betydningen af gennemsigtighed, kommunikation, beslutningstagning og balance mellem arbejdsliv og privatliv for vellykkede arbejdsmiljøer.
- Samtalen omfatter også udfordringer, risici og fordele ved tech-arbejde og taler for en sundere holdning til arbejde og karriereudvikling.

## [Brugere er vrede over sletninger efter OpenAI-Stack Overflow-integrationen](https://build5nines.com/stack-overflow-upset-over-users-deleting-answers-after-openai-partnership/)

- Stack Overflow indgik et samarbejde med OpenAI om at inkorporere AI i udvikleroplevelser, hvilket udløste kontroverser om brug af indhold uden korrekt tilskrivning.
- Brugere, der slettede eller defacede deres indhold i protest, fik deres konto suspenderet på grund af forstyrrelse af platformen.
- Samarbejdets mål er at forbedre brugeroplevelser og være fortaler for etiske AI-applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40302792)

- Brugere på platforme som Stack Overflow diskuterer licenser, moderering og værdien af brugerbidraget indhold i forbindelse med AI-modeller som ChatGPT.
- Diskussionerne omfatter lovligheden og etikken i forbindelse med licensændringer, profitering af brugergenereret indhold og kvaliteten af information på platforme.
- Bekymringerne omfatter også AI's indvirkning på jobmuligheder, monopolisering af internettet og faldende kvalitet og tilgængelighed af platforme som Quora og Stack Overflow.

## [Genoplivning af ZX Spectrum-spil: Kontrabant 2 på FM-radio](https://www.racunalniski-muzej.si/en/40-years-later-a-game-for-the-zx-spectrum-will-be-once-again-broadcast-over-fm-radio/)

- Radio Študent i Slovenien sendte Sinclair ZX Spectrum-spil i æteren, som man kunne spille ved at optage lyden på bånd for at indlæse spillene.
- I anledning af radiostationens 55-års jubilæum vil to medlemmer af Software-redaktionen diskutere skabelsen af klassiske spil som "Kontrabant" og "Kontrabant 2" på Computermuseet.
- Deltagerne kan nyde en udsendelse af "Kontrabant 2" på Radio Študent kl. 21.30 og teste spillet på en Spectrum ZX ved arrangementet eller online.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40296926)

- Artiklen udforsker nostalgien for 80'ernes computersystemer som ZX Spectrum og ZX81 i Jugoslavien og dækker kassettebåndlagring, datatransmission, udfordringer med kopibeskyttelse og nye lagringsmedier.
- Den diskuterer brugen af båndstationer til indlæsning af spil, kodning af data som lyd og brug af kassettebånd til datalagring i den tidlige computeræra.
- Der deles information om standarder som Kansas City Standard (KCS) og CUTS til deling og udsendelse af data over radio.

## [TimesFM: Googles Time Series Foundation Model til forudsigelser](https://github.com/google-research/timesfm)

- TimesFM (Time Series Foundation Model) er en prætrænet model fra Google Research til tidsserieprognoser med fokus på punktprognoser uden probabilistiske prognoser.
- Den kan behandle op til 512 tidspunkter og forskellige horisonter med mulighed for at angive frekvens, hvilket giver offentlige kontrolpunkter på Hugging Face for at gøre det nemmere for brugeren.
- Brugere kan udnytte TimesFM API'er til at lave forudsigelser fra array-input eller pandas-dataframes og justere frekvensparameteren, så den passer til deres individuelle behov, som beskrevet i den medfølgende dokumentation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40297946)

- TimesFM er vært for en diskussion om udnyttelse af maskinlæring til prognoser for tidsserier, der dækker dens udfordringer og potentiale på tværs af forskellige sektorer.
- Deltagerne diskuterer effektiviteten af grundlæggende tidsseriemodeller, betydningen af datamønstre og brugen af forudsigelige modeller i spil, blandt andre emner som anomalidetektion og prætræning af modeller.
- Samtalen understreger fordele og ulemper ved tidsseriemodeller i forskellige scenarier og understreger vigtigheden af mønstergenkendelse og prognosenøjagtighed.

## [Inden for den ukonventionelle gevinst hos Press Your Luck-tusindåringen](https://www.damninteresting.com/who-wants-to-be-a-thousandaire/)

- Michael Larson forbløffede publikum ved at sikre sig mere end 110.000 dollars i Press Your Luck ved at udnytte showets system, hvilket udløste mistanker om snyd.
- På trods af tvivlen overholdt Larson reglerne og sluttede som mester.
- Efter at have tabt på et pyramidespil og været involveret i svindel endte Larsons rejse i berømmelse med hans død.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40296744)

- Debatten fokuserer på chancen for at vinde en pengepræmie ved at matche serienumre på dollarsedler, hvilket rejser tvivl om legitimiteten og det unikke ved disse numre på pengesedler.
- Den udforsker strategier for effektiv sortering af store mængder regninger, svindlernes tankegang og utraditionelle metoder til at tjene penge.
- Samtalen kommer ind på regler for gameshows, værdien af at finde arbejdsglæde, og hvordan økonomisk succes og tilfredshed kan være midlertidig, herunder optjening af bonusser fra banker og rentable finansielle taktikker.

## [Devv: AI-drevet søgemaskine til udviklere](https://devv.ai)

- Devv er en ny AI-drevet søgemaskine, der er skræddersyet til udviklere og lægger vægt på programmeringsrelateret indhold som kode, dokumenter og websøgninger efter sprog og biblioteker.
- Platformen tilbyder tre tilstande, herunder en beta-version af GitHub-tilstand, der lægger vægt på et indeks af høj kvalitet i stedet for udelukkende at være afhængig af store sprogmodeller (LLM'er).
- Fremtidsplanerne for Devv omfatter en udvidelse af indekset til at omfatte teamrepositorier og lægge vægt på lokalisering for at forbedre privatlivets fred og sikkerhed, idet platformen stadig er i sin tidlige udviklingsfase og åben for feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40299091)

- Devv.ai er en ny AI-drevet søgemaskine, der henvender sig til udviklere og lægger vægt på indekskvalitet, en GitHub-tilstand, en ren grænseflade og en kommende Chrome-udvidelse og VSCode-plugin.
- Brugerne engagerer sig i emner som LLM'er, AI-modeller, UI/UX-feedback og potentielle integrationer og udtrykker tilfredshed med funktioner som GitHub-tilstand og API-integrationsplaner.
- Platformen bruger RAG til at forbedre genereringsresultaterne, der roses for nøjagtighed og funktionalitet, mens anbefalingerne omfatter forbedring af tokenisering og vægtning af termer; Agent Mode indeholder GPT-4 for præcise svar.

## [Tesla undersøges for værdipapir- og trådbedrageri i forbindelse med påstande om selvkørende biler](https://www.theverge.com/2024/5/8/24151881/tesla-justice-investigation-securities-wire-fraud-self-driving)

- Tesla er under efterforskning af justitsministeriet for værdipapir- og bedrageri, især i forbindelse med udtalelser om selvkørende teknologi.
- Fokus er på potentielt vildledende oplysninger til forbrugere, investorer og myndigheder om Teslas løfter om fuldt autonome køretøjer, og CEO Elon Musks udtalelser får stor opmærksomhed.
- Securities and Exchange Commission undersøger også, om Tesla kom med falske udsagn om selvkørende funktioner i sin kommunikation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40298486)

- Tesla og CEO Elon Musk står over for en undersøgelse for værdipapir- og bedrageri i forbindelse med deres påstande om selvkørende teknologi, hvilket giver anledning til bekymring om gennemsigtighed og potentielt vildledende udsagn for at puste indtægter og aktiekurser op.
- Debatten drejer sig om udfordringerne ved at holde CEO'er ansvarlige for vildledende påstande, følgerne af uopfyldte løfter, muligheden for tilbagebetaling til kunderne og lovligheden af fremtidige forpligtelser, og der drages paralleller til Martha Stewarts sag om insiderhandel.
- Brugerne er uenige om Musks indflydelse, troskab over for berømtheder, håndtering af misinformation på Twitter, fjernelse af onlineindhold, forbuddet mod @ElonJet-kontoen og dens effekt på Teslas image.

## [Åndedrætsarbejde: En ikke-farmakologisk vej til ændrede tilstande](https://www.researchsquare.com/article/rs-3976380/v1)

- Preprintet undersøger de terapeutiske fordele ved cirkulært åndedrætsarbejde i forhold til at skabe ændrede bevidsthedstilstande i lighed med psykedeliske stoffer.
- Den dykker ned i de fysiologiske og psykologiske processer i åndedrætsarbejde og viser, hvordan bevidst hyperventilation sænker CO2-niveauet for at fremkalde ændrede tilstande.
- Resultaterne foreslår åndedrætsarbejde som en ikke-farmakologisk mulighed for behandling af mental sundhed med resultater, der ligner psykedeliske terapier, hvilket understreger dets potentiale som et psykoterapeutisk værktøj.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40302200)

- Åndedrætsarbejde kan udløse ændrede bevidsthedstilstande ved at begrænse ilttilførslen til hjernen gennem hyperventilation, hvilket resulterer i hallucinationer og ændrede opfattelser.
- Videnskabelig forskning har udforsket dette fænomen og sammenlignet virkningerne med dem af psykedeliske stoffer.
- Debatten drejer sig om, hvordan åndedrætsarbejde kan påvirke hjernens kemi, den mentale sundhed og det generelle velbefindende.

## [Oprettelse af Linux Windows uden Xlib: En socket-baseret tilgang](https://hereket.com/posts/from-scratch-x11-windowing/)

- Indlægget beskriver, hvordan man opretter vinduer i Linux ved hjælp af sockets og C-programmering uden xlib, med fokus på X11-protokollen til kommunikation med X-serveren.
- Den indeholder funktioner til initialisering af kommunikation, oprettelse af vinduer, håndtering af svar, behandling af hændelser, indstilling af farver og skrivning af tekst til vinduer.
- Programmet kører kontinuerligt, håndterer fejl, forbindelseslukninger og understreger forståelsen af binær kommunikation og ressourcestyring i X11.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40303661)

- Artiklen dykker ned i forskellige protokoller og teknikker, der bruges til at åbne vinduer i Linux, f.eks. sockets, SSH, VNC, xpra og X2GO.
- Den adresserer begrænsningerne i Xlib i forhold til alternativer som XCB, når man interagerer med X11-protokollen.
- Der foretages sammenligninger mellem den traditionelle X11-protokol og moderne grafikgengivelsesmetoder, som fremhæver deres respektive styrker og svagheder.

<head>
  <meta property="og:title" content="AlphaFold 3 revolutionerer forudsigelse af molekylære strukturer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AlphaFold%203%20revolutionerer%20forudsigelse%20af%20molekyl%C3%A6re%20strukturer&subheading=torsdag%20den%209.%20maj%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
