---
slug: '/2024/05/13'
---

# 2024-05-13

## [Effektiv AI-beregning på NVIDIA GPU'er: Vi præsenterer ThunderKittens](https://hazyresearch.stanford.edu/blog/2024-05-12-tk)

- Artiklen dykker ned i effektiviteten af AI-beregninger på NVIDIA GPU'er med særligt fokus på H100-modellen.
- Den introducerer ThunderKittens, et indlejret DSL til at skabe hurtige kerner og lægger vægt på at optimere udnyttelsen af hardware.
- ThunderKittens overgår de nuværende kerner ved at tage højde for applikationer med høj kapacitet og tilpasse sig udviklingen inden for AI og hardware.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40337936)

- Artiklen dækker omdannelsen af GPU'er til specialiserede AI-enheder, inkorporering af NPU'er til AI-funktioner og den fremtidige mulighed for AI-behandlingsenheder til forbrugere.
- Den udforsker GPU-optimering til AI, understreger vigtigheden af hukommelsesstyring i AI-hardware og fremhæver, hvordan datakvalitet og arkitektur påvirker AI-modellers ydeevne.
- Diskussionerne omfatter hardwaredesign, NVIDIA's betydelige tilstedeværelse på markedet, NVIDIA vs. AMD-software til AI, udfordringer i CUDA- og Vulkan-kodning og psykologiens og neurovidenskabens indvirkning på udviklingen af AI-teknologi i retning af kunstig generel intelligens.

## [Cap: Gratis open source-alternativ til Loom til ubesværet skærmdeling](https://Cap.so)

- Cap har lanceret en ny version med opdaterede produktpriser og en gratis start uden brug af kreditkort og positionerer sig som en open source-mulighed i stil med Loom til problemfri skærmdeling og -optagelse.
- Brugerne kan engagere sig i fællesskabet, finde svar i ofte stillede spørgsmål og modtage support via e-mail eller chat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40338275)

- Brugere udforsker Cap.so, et open source-alternativ til Loom til skærmoptagelse, og analyserer dets egenskaber, funktionalitet og brugergrænseflade.
- Cap.so sammenlignes med andre værktøjer som OBS og indbyggede macOS-muligheder, og der diskuteres hostingplatforme som PeerTube og integrationsmuligheder.
- Feedback omfatter påskønnelse af Caps enkelhed og design sammen med bekymringer om vildledende markedsføring og anbefalinger til forbedringer, hvilket bidrager til en konstruktiv teknisk diskussion.

## [Udfordringen med alternative software-implementeringer](https://pointersgonewild.com/2024/04/20/the-alternative-implementation-problem/)

- Blogindlægget dykker ned i de forhindringer, som alternative softwareimplementeringer støder på, og fokuserer på optimering af dynamisk typede programmeringssprog for at eksemplificere udfordringerne.
- Understreger betydningen af at overholde den kanoniske implementeringsramme og fremhæver succesen med YJIT i Ruby som et godt eksempel.
- Udforsker udviklingen af programmeringssprog, den skrøbelige balance mellem innovation og stabilitet og understreger vigtigheden af at holde sig ajour med teknologibranchens tendenser. Indeholder blogstatistik med 729.683 samlede hits fra december 2011 til januar 2020.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40337036)

- Artiklen undersøger vanskelighederne ved at udvikle alternative softwareimplementeringer med forskellige arkitekturer, illustreret ved at køre Windows-apps på Linux via Wine.
- Understreger betydningen af at fremhæve særpræg for at differentiere sig fra konkurrenterne, tilpasse produkterne til kunderne og prioritere brugernes behov og praktiske egenskaber.
- Fremhæver aspekter som kompatibilitet, open source-involvering, teknologisk overlegenhed og brugertilbøjeligheder i softwareudvikling.

## [Næsten halvdelen af kandidatuddannelserne har negativ ROI](https://reason.com/2024/05/10/nearly-half-of-all-masters-degrees-arent-worth-getting/)

- Undersøgelser foretaget af FREOPP viser, at omkring 50 % af kandidatuddannelserne giver et negativt investeringsafkast (ROI), hvilket står i kontrast til det generelt positive ROI for bacheloruddannelser.
- Når man vælger en uddannelse, skal faktorer som indtjeningspotentiale efter endt uddannelse og institutionelle gennemførelsesprocenter nøje afvejes på grund af den højere risiko, der er forbundet med master- og kandidatuddannelser.
- Det er afgørende for kommende studerende at vurdere de potentielle fordele ved deres valgte hovedfag og uddannelsesinstitution for at træffe informerede beslutninger, før de forpligter sig til at gå på college.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40333471)

- Diskussionen udforsker ROI på videregående uddannelser, lønforskelle mellem kønnene, samfundsmæssige påvirkninger af karrierevalg, udfordringer i kreative karrierer og uddannelsens indvirkning på kritisk tænkning.
- Det handler om de høje omkostninger ved college, studiegæld og den bredere værdi af uddannelse ud over det økonomiske udbytte.
- Understreger uddannelsens rolle i at modvirke ekstremisme, fremme forskellige perspektiver og er fortaler for kritisk tænkning, empati og fordomsfrihed i både uddannelse og samfund.

## [Hjernen udnytter kvanteeffekter, bekræfter studie](http://backreaction.blogspot.com/2024/05/brain-really-uses-quantum-effects-new.html)

- En nylig undersøgelse tyder på, at den menneskelige hjerne måske udnytter kvanteeffekter i mikrotubuli, hvilket stemmer overens med Roger Penroses oprindelige hypotese.
- Blogindlægget går i dybden med denne opdagelse og henviser til kvantefundamenter og tilfældige tanker i fysikken med lukkede kommentarer, der henviser læserne til at diskutere på Patreon.
- Forfatteren Sabine Hossenfelder promoverer sin bog og sine profiler på de sociale medier på bloggen for at skabe yderligere engagement.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40335209)

- Forskere og filosoffer debatterer kvanteeffekternes rolle i hjernen og de biologiske processer og diskuterer fri vilje, determinisme og bevidsthed.
- Nogle mener, at fri vilje kan være en illusion, der styres af fysiske love, mens andre foreslår, at kvanteeffekter har betydning for kognitionen.
- Diskussionen omfatter Bells sætning, skjulte variabler i kvantemekanikken og hjernens potentiale som kvantecomputer, og den fremhæver den indviklede og kontroversielle forbindelse mellem kvantemekanik og bevidsthed.

## [At mestre kunsten at skære hjørner i softwareudvikling](https://blog.ometer.com/2016/05/04/professional-corner-cutting/)

- Bloggen udforsker professionel hjørneskæring i softwareudvikling og sammenligner det med møbelsnedkernes håndværk.
- Lægger vægt på at eje tekniske beslutninger, forstå kundernes behov og træffe bevidste valg, når der skæres hjørner i softwareudviklingen.
- Lægger vægt på at fokusere på slutbrugere, forretningskontekst og at levere arbejde af høj kvalitet, der opfylder kundernes behov i softwareudvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40336609)

- Diskussionen evaluerer professionel hjørneskæring i software- og hardwareudvikling og fremhæver håndværk, opmærksomhed på detaljer og kvalitet som afgørende faktorer.
- Den fremhæver markedsføringens indflydelse på produktets succes, etiske overvejelser i forbindelse med valg af arbejdsgiver og at finde en balance mellem hastighed og kvalitet i professionelle roller.
- Samtalen kommer også ind på teknisk gæld, refaktorering af kode og kompleksiteten i at håndtere afhængigheder i softwareudvikling og understreger vigtigheden af at prioritere kvalitet og informeret beslutningstagning for at opnå en bæredygtig udviklingspraksis.

## [Yi-1.5: Forbedret prætrænet model til kodning og ræsonnering](https://github.com/01-ai/Yi-1.5)

- Yi-1.5 er en forbedret version af Yi, der er trænet på et stort korpus med 500 milliarder tokens og finjusteret på 3 millioner forskellige prøver, hvilket giver forbedrede evner inden for kodning, matematik, ræsonnement og instruktionsopfølgning, samtidig med at sprogforståelsen, den sunde fornuft og læseforståelsen bevares.
- Modellerne er open source, kommer i forskellige størrelser og leveres med implementeringsinstruktioner, retningslinjer for brug og en webdemo. Brugerne har mulighed for at finjustere modellerne med understøttede frameworks, og Yi-API'erne er tilgængelige på tværs af forskellige platforme med Apache 2.0-licens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40335599)

- Dr. Kai-Fu Lees team på Yi 1.5 lancerede Yi-34B-Chat-sprogmodellerne, der svarer til GPT-3.5, og som udnytter LlamaForCausalLM-designet og udmærker sig på kinesisk og engelsk.
- Disse modeller, der er tilgængelige på platforme som HuggingFace og ModelScope, giver anledning til diskussioner i maskinlæringssamfundet om ydeevne, bias, hardwarebehov og licenser, hvilket giver anledning til debatter om muligheder, ulemper og kommende evalueringer.
- Udgivelsen er et bemærkelsesværdigt fremskridt inden for sprogmodeller og indbyder til dybdegående granskning og udforskning inden for den teknologiske sfære.

<head>
  <meta property="og:title" content="Effektiv AI-beregning på NVIDIA GPU'er: Vi præsenterer ThunderKittens" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Effektiv%20AI-beregning%20p%C3%A5%20NVIDIA%20GPU'er%3A%20Vi%20pr%C3%A6senterer%20ThunderKittens&subheading=mandag%20den%2013.%20maj%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
