---
slug: '/2024/05/16'
---

# 2024-05-16

## [Udforskning af Adobe Photoshop 1.0.1 Kildekode](https://computerhistory.org/blog/adobe-photoshop-source-code/)

- Computer History Museum har udstillinger, publikationer og arrangementer, der dykker ned i computerteknologiens historie.
- Adobe Photoshop 1.0.1's kildekode fra 1990, udarbejdet af Thomas og John Knoll, er nu tilgængelig for ikke-kommerciel brug, hvilket fremhæver softwarens sofistikerede design.
- Museet byder på værdifulde perspektiver fra softwarearkitekten Grady Booch, som giver et særligt indblik i Photoshops tidlige udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40368016)

- Diskussionen udforsker betydningen af at bevare kildekoden til Adobes designsoftware som Photoshop, Illustrator og PostScript fra 90'erne og fremhæver dens historiske betydning.
- Den sammenligner Adobe-produkter med open source-alternativer som GIMP og Krita, mens den undersøger udviklingen af brugergrænseflader, softwarepræferencer og retningslinjer for varemærker.
- Indsatsen fra organisationer som Software Heritage for at sikre kildekoden som kulturarv for fremtidige generationer fremhæves.

## [Apple introducerer nye tilgængelighedsfunktioner: Eye Tracking og meget mere](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-announces-new-accessibility-features-including-eye-tracking/)

- Apple præsenterer nye tilgængelighedsfunktioner som Eye Tracking og Music Haptics for at hjælpe brugere med fysiske handicap, døvhed og køresyge.
- Teknologigiganten er fortsat dedikeret til inklusion ved at opdatere sine enheder for at forbedre brugeroplevelsen for alle kunder.
- Initiativer som gratis sessioner i Apple Store og promovering af apps, spil og træningsprogrammer understreger tilgængelighed og inklusion og falder sammen med Global Accessibility Awareness Day.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40367331)

- Apple introducerer nye tilgængelighedsfunktioner som f.eks. øjensporing til deres enheder, hvilket udløser diskussioner om køresyge, sult, køretøjstyper og sammenhænge med tilgængelighed.
- Dialogen går i dybden med emner som VoiceOver til iOS 17, etisk brug af eyetracking, forbedring af tilgængelighed i teknologi og deling af tips til at bruge Apples tilgængelighedsfunktioner baseret på personlige præferencer.
- Brugerne kommer også ind på juridiske rammer for handicaprettigheder, udfordringer i mainstream-teknologi for tilgængelighed og potentielle fremskridt inden for musik- og teknologitilgængelighed, idet de diskuterer Touch ID, Face ID og fordele, overkommelige priser og bekymringer om privatlivets fred i forbindelse med eyetracking-teknologi.

## [Brugerens frustration: Navigering på Broadcoms uvenlige hjemmeside](https://matduggan.com/the-worst-website-in-the-entire-world/)

- Forfatteren fortæller om et frustrerende møde med Broadcoms hjemmeside, da han forsøgte at downloade VMware-software, og fremhæver hjemmesidens dårlige design og brugerfjendtlige funktioner.
- De udtrykker vantro over den manglende brugervenlighed og foreslår, at Broadcom overvejer at forny platformen for at få en mere brugervenlig oplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40366962)

- Diskussionen handler om udfordringer inden for webdesign og brugeroplevelse, med vægt på emner som kompleks navigation, begrænsninger i grundlæggende funktioner og brugerfrustrationer over dårligt designet virksomhedssoftware.
- Brugerne er utilfredse med hjemmesider som IBM's Fix Central, SAP Ariba og Workday, hvor de nævner problemer med krav om adgangskode og onlineprocedurer.
- Emnerne omfatter websikkerhed, teknologimisbrug og bekymringer om virksomheders udnyttelse af brugerdata, hvilket kaster lys over de indviklede forhold og udfordringer ved at interagere med forskellige hjemmesider og virksomhedssoftware.

## [N64Recomp-projektet forbedrer Nintendo 64-spil på pc'en](https://www.tomshardware.com/video-games/nearly-all-nintendo-64-games-can-now-be-recompiled-into-native-pc-ports-to-add-proper-ray-tracing-ultrawide-high-fps-and-more)

- N64-spil kan nu omdannes til oprindelige pc-versioner med forbedringer som raytracing og høj FPS ved hjælp af N64Recomp-projektet på GitHub.
- Projektet, der ledes af Mr-Wiseguy, har til formål at bevare den oprindelige spiloplevelse og samtidig forbedre grafikken og ydeevnen for at appellere til bevaringsinteresserede og N64-entusiaster.
- Fremkomsten af open source-projekter, hjemmebryggede spil og N64-fremskridt genopliver interessen for konsollens spilbibliotek og giver en moderne spiloplevelse for klassiske titler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40366204)

- Debatten drejer sig om et værktøj, der gør det muligt at rekompilere Nintendo 64-spil til pc-porte, hvilket giver anledning til bekymring om gennemførlighed og lovlighed.
- Diskussionerne dækker udfordringer i forbindelse med kompatibilitet, juridiske aspekter og dissekering af ROM'er og dykker ned i emuleringens tekniske detaljer, såsom at køre 32-bit spil på moderne systemer og N64-emuleringsbegrænsninger på forskellige platforme.
- Emnerne omfatter sammenligninger mellem officielle og fanskabte emuleringer, forbedret N64-emuleringsydelse, potentielle forbedringer som genkompilering af Goldeneye, Nintendos reaktion på emuleringsfremskridt og brugen af Proton til spilportering midt i turneringskonflikter.

## [Proteiner i blodet er nøglen til tidlig opdagelse af kræft](https://www.theguardian.com/society/article/2024/may/15/proteins-blood-cancer-warning-seven-years-study)

- Forskere ved University of Oxford identificerede 618 blodproteiner, der var forbundet med 19 kræfttyper, hvoraf 107 var relateret til kræftformer, der blev diagnosticeret mere end syv år senere, hvilket indikerer et potentiale for tidlig opsporing af kræft.
- Ændring af specifikke blodproteiner kan påvirke risikoen for at udvikle ni typer kræft, hvilket viser, at det er muligt at påvirke kræftforebyggelse og tidlig diagnosticering.
- Denne opdagelse markerer et betydeligt fremskridt i forhold til at finde markører for øget kræftrisiko og hjælpe med tidlig opsporing af kræft, som anerkendt af eksperter på området.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40366443)

- Tidlig opsporing i forbindelse med kræftscreening er afgørende, og fordele og risici ved forskellige testmetoder diskuteres.
- Vigtigheden af forbedrede sundhedsressourcer, gennemsigtige beslutningsprocesser og livsstilsændringer til forebyggelse af kræft understreges.
- Udfordringer med at skabe praktiske blodbiomarkører til kræftopsporing og juridiske garantier mod genetisk diskrimination i forbindelse med forsikringsdækning behandles også.

## [Nye eksponentfunktioner øger SiLU- og SoftMax-hastigheden med 2 gange](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/7154)

- llama.cpp-arkivet på GitHub har 58,3k stjerner og 8,3k forks.
- Bidragsyder jart forbedrer silu- og softmax-funktionerne til CPU'en ved at indarbejde AVX512- og AVX2-instruktioner til beregning af eksponentielle værdier, hvilket viser forbedret ydeevne i benchmarks med mindre end 1 ULP-fejl.
- Forfatteren fremhæver brugen af vpermi2pd til Float64/dobbelte opslagstabeller og bemærker, at hardware som Zen4 eller icelake-client/tigerlake måske ikke får så meget ud af det, da tabellen skal passe ind i to registre.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40371612)

- Nye eksponentfunktioner er skabt for at fremskynde SiLU- og SoftMax-beregninger, samtidig med at nøjagtigheden bevares, ud fra erfaringer med en radarsignalprocessor.
- Implementeringen optimerer eksponentielle beregninger ved hjælp af opslagstabeller og udnytter SIMD og hardware intrinsics i C og C++.
- Diskussionen dækker ikke-temporale load/store-instruktioner, begrænsninger i opslagstabeller, ydelsesvariationer i databehandling, ydelsesforbedringer for llama.cpp, sammenligninger af ML-kørselstid, TensorFlow Lite og ONNX til modelimplementering, robotteknologi, animation, GPU-modelpåvirkninger, CPU-hastighedsforbedringer og fremskridt inden for hukommelsesarkitektur med en anbefaling om benchmarking for at identificere den mest effektive tilgang til specifikke opgaver.

## [Titel: "Udforskning af Datomic Pro 1.0.7075: Samtidighed og transaktionel korrekthed"](https://jepsen.io/analyses/datomic-pro-1.0.7075)

- Datomic er en generel database, der bruger EAV-triples og logiske tidsstempler, og tilbyder Datomic Pro og Datomic Cloud med forskellige arkitekturer.
- Databasen sikrer adskillelse af læsning og skrivning af hensyn til ydeevnen og garanterer ACID-transaktioner, selv om samtidige transaktioner kan føre til uventede resultater.
- Brugere skal håndtere transaktionsfunktioner og entitetsspecifikationer med forsigtighed for at undgå uregelmæssigheder på trods af Datomics enkle samtidighedsdesign og transaktionelle korrekthed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40369467)

- Artiklen omhandler udgivelsen af Datomic Pro 1.0.7075, med vægt på den vellykkede Jepsen-test og betydningen af klar dokumentation og håndhævelse af invarianter.
- Den diskuterer udfordringerne og fordelene ved at bruge Datomics databasesystem, herunder faldgruber, afvejninger, omfattende test, skalerbarhed, transaktionskontrol og sikkerhedsfunktioner.
- Der nævnes ødelagte links på Datomics hjemmeside og indsigtsfulde konferenceforedrag af aphyr.

## [CO2-stigning uden fortilfælde i 50.000 år: Menneskelig aktivitet førende faktor](https://today.oregonstate.edu/news/researchers-identify-fastest-rate-natural-carbon-dioxide-rise-over-last-50000-years)

- Forskere fra Oregon State University har opdaget den hurtigste naturlige stigning i kuldioxidniveauet i de sidste 50.000 år ved at studere gammel antarktisk is.
- Den nuværende stigning i atmosfærisk CO2 er ti gange hurtigere end i nogen anden historisk periode, primært på grund af menneskelige aktiviteter, ifølge undersøgelsen, der er offentliggjort i Proceedings of the National Academy of Sciences.
- Denne forskning giver værdifuld indsigt i historiske klimaforandringer og de potentielle konsekvenser af nutidens klimaforandringer, med vægt på de uovertrufne niveauer af CO2 i atmosfæren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40365882)

- Artiklen behandler udfordringerne ved den hurtigste naturlige stigning i kuldioxid i 50.000 år sammen med risici for kunstig intelligens, atomkonflikter og klimaforandringer.
- Den fremhæver den menneskelige opfindsomheds afgørende rolle i håndteringen af disse spørgsmål og nævner historiske eksempler på afværgelse af atomkatastrofer.
- Diskussionerne omfatter stigende CO2-niveauer, løsninger som indsprøjtning af aerosoler i stratosfæren og forskellige syn på, hvor meget det haster, og om det er muligt at reducere udledningerne for at bekæmpe klimaforandringerne, mens de også berører science fictions samfundsmæssige indflydelse og debatter om AGI-risici.

## [Oracle skifter til OpenTofu fra Terraform](https://www.thestack.technology/oracle-dumps-terraform-for-opentofu/)

- Oracle har skiftet Terraform ud med open source-alternativet OpenTofu i Oracle E-Business Suite Cloud Manager og kræver, at kunderne skifter inden 30. juni 2024 efter licensændringer fra Terraforms ophavsmand, HashiCorp.
- OpenTofu opfattes som en mere lempelig og forretningsegnet løsning end Terraform.
- HashiCorp, den oprindelige udvikler af Terraform, bliver opkøbt af IBM for 6,7 milliarder dollars, hvilket indikerer betydelige bevægelser i branchen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40365198)

- Oracle skifter fra Terraform til OpenTofu 1.7 og introducerer funktioner som end-to-end tilstandskryptering.
- Teknologisamfundet bevæger sig i retning af OpenTofu og lægger vægt på debatter om Terraforms begrænsninger, alternative værktøjer og udfordringer med infrastrukturstyring.
- Diskussionerne omfatter Oracles support, brug af Oracle Linux til performance, outsourcing af IT-administrationsarbejde, Oracle EBS' rolle og bekymringer om licensaftaler i open source-projekter, hvilket understreger behovet for mangfoldighed og strategisk ressourceallokering i teknologisektoren.

## [Quary: Open source BI-værktøj til ingeniører](https://github.com/quarylabs/quary)

- Quary er et ingeniørcentreret BI/analyseværktøj, der løser ingeniørernes problemer med selvbetjent BI ved at inkorporere standard softwarepraksis.
- Den integrerer med databaser, især med fokus på Supabase, og er nu tilgængelig som open source under Apache 2.0-licensen.
- Planlagte opdateringer omfatter en webplatform til deling af datamodeller og en orkestreringsmotor, og brugerne opfordres til at teste Quary og komme med input.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40367090)

- Quary Labs har udgivet et open source BI- og analyseværktøj, Quary, der henvender sig til ingeniører og lægger vægt på SQL-transformationer, datamodellering og velstrukturerede dashboards.
- Der er kommet positiv feedback, som antyder kommende betalte funktioner, øget udvidelsesmuligheder og sammenligninger med dbt, Lightdash og Grafana med fokus på en kode-først-tilgang og overskuelige dashboards.
- Brugere har vist interesse for at bruge Quary til white-labeling og indlejring af BI i deres produkter og har draget paralleller til værktøjer som BIRT og Rill.

## [Brug af "BEGIN PGP MESSAGE" omgår e-mailfiltre](https://nondeterministic.computer/@martin/112444389342113780)

- Nondeterministic.computer er et decentraliseret socialt netværk baseret på Mastodon, der tilbyder søgemuligheder for medier, afstemninger og indlejringer med filtre til svar og følsomt sprog.
- Brugere kan udforske live-feeds, følge profiler og hashtags og gå i dialog med andre fra deres konto på en separat server.
- Administreret af serverstatistik kan brugerne dykke dybere ned i oplysninger om både nondeterministic.computer og Mastodon.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40369119)

- Samtalen dykker ned i omgåelse af virksomheders e-mailfiltre, herunder krypterede zips og PGP-signaturer, og fremhæver bekymringer om e-mailsikkerhed og effektiviteten af filtre.
- Brugerne diskuterer erfaringer med spammails, sætter spørgsmålstegn ved afhængigheden af maskinlæringsmodeller og tager fat på problemer med omskrivning af e-mails og DKIM-overskrifter.

## [Udfordring af 7. klasses elever: Håndtering af stofbrug](https://www.experimental-history.com/p/how-to-get-7th-graders-to-smoke)

- Forebyggelsesprogrammer klarer ikke at tackle stofbrug blandt elever i 7. klasse og sætter spørgsmålstegn ved ideen om, at det er nemt at ændre menneskers adfærd.
- Etisk træning og personlige forbedringsmetoder er ineffektive i forhold til at tackle implicitte fordomme, hvilket understreger behovet for kritisk tænkning i beslutningstagningen.
- Artiklen kritiserer det universelle peer review-system før publicering og foreslår nyhedsbrevet Experimental History som en ressource til at søge og bruge sandheden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40366137)

- Diskussionen evaluerer effektiviteten af stofuddannelsesprogrammer som D.A.R.E. og fremhæver risiciene ved forskellige stoffer og deres indvirkning på sundhedsresultaterne.
- Den dykker ned i sikkerhed og risici forbundet med stoffer som cannabis, MDMA og LSD, mens den tager fat på misforståelser og mediernes indflydelse på rygevaner.
- Er fortaler for en medmenneskelig tilgang til stofbrug og afhængighed og understreger betydningen af faktuelle oplysninger frem for skræmmetaktik og manipulation.

<head>
  <meta property="og:title" content="Udforskning af Adobe Photoshop 1.0.1 Kildekode" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Udforskning%20af%20Adobe%20Photoshop%201.0.1%20Kildekode&subheading=torsdag%20den%2016.%20maj%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
