---
slug: '/2024/05/17'
---

# 2024-05-17

## [Falsk Apple Employee #10-badge solgt på eBay](https://cabel.com/2024/05/16/the-forged-apple-employee-badge/)

- En eBay-auktion over et falsk Apple Employee #10-badge blev hurtigt afsløret af internetbrugere på trods af sælgerens forfalskede dokumentation og blev solgt for 946 dollars, før svindlen blev afsløret.
- Det er vigtigt at udvise forsigtighed, når man køber varer, der hævder at være en del af Apples historie, og altid bekræfte varernes ægthed, før man køber dem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40384013)

- Diskussionen udforsker tekstkvaliteten på mekaniske og elektriske skrivemaskiner, grunde til at foretrække skrivemaskiner frem for moderne teknologi og erfaringer med forskellige skrivemaskiner.
- Deltagerne deler viden om autenticitet, forfalskningsteknikker og bekymringer, når man køber potentielt falske ting online, som f.eks. medarbejderbadges.
- Samtalen understreger vigtigheden af tillid, verifikation og sikkerhedsforanstaltninger, herunder konsekvenser af tilbageførsler og sårbarheder i de nuværende sikkerhedssystemer.

## [Beskyttelse af kundedata i Slacks AI-træning](https://slack.com/trust/data-management/privacy-principles?nojsmode=1)

- Slack prioriterer beskyttelse af kundedata i forbindelse med maskinlæring og kunstig intelligens og sikrer datafortrolighed på tværs af arbejdsområder.
- De implementerer tekniske kontroller for at forhindre uautoriseret adgang og giver kunderne mulighed for at fravælge brug af data til træning af globale modeller.
- Teknikker til bevarelse af privatlivets fred som kanalanbefalinger og søgeresultater udføres under overholdelse af fortrolighedsaftaler, der er beskrevet i kundeaftaler og privatlivspolitikken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40383978)

- Der opstår bekymring over Slacks brug af kundedata til AI-træning uden udtrykkeligt samtykke, hvilket udgør potentielle privatlivsrisici som datalækage.
- Diskussionerne omfatter udforskning af selvhostede chatplatforme som alternativer og drøftelse af betydningen af at fravælge sådanne tjenester.
- Brugerne diskuterer håndtering af flere kommunikationsværktøjer, juridiske forpligtelser om datasamtykke, begrænsninger i AI-modeller, forskellige træningsdata, end-to-end-kryptering og pålideligheden af virksomhedens privatlivspolitik.

## [Praktisk kursus: Lær rust med 100 øvelser](https://rust-exercises.com/)

- 100 Exercises To Learn Rust" er et praktisk kursus for begyndere, der har til formål at lære det grundlæggende i programmeringssproget Rust, såsom syntaks, typesystem, standardbibliotek og økosystem, gennem praktisk øvelse.
- Kurset indeholder omkring 100 øvelser, der hjælper eleverne med gradvist at forbedre deres forståelse efter en "learn by doing"-tilgang, der er velegnet til både individuel læring og klasseundervisning, og hvor løsningerne findes på GitHub."
- Kurset er skrevet af Luca Palmieri og indeholder en struktureret læseplan med øvelser i et ledsagende arkiv og et værkstedsværktøj til verificering af løsninger, der er rettet mod at sætte eleverne i stand til at deltage i små til mellemstore Rust-projekter."

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40385536)

- Diskussionen evaluerer forskellige ressourcer til at lære Rust, herunder Rustlings og 100 Exercises to Learn Rust, med fokus på tilgængelighed, syntaks og udfordringer.
- Den sammenligner Rusts fundament i ML, typesystem og ejerskabsmodel med sprog som C og Java og giver tips til at mestre Rust og øve sig i Go og Zig.
- Samtalen fremhæver Rusts fordele i forhold til C og C++, dets brug i webudvikling og Microsofts indarbejdelse af Rust til præstationsforbedringer og understreger tilgængeligheden og brugervenligheden i programmeringssprog som Rust.

## [Llama 3-model med NumPy-forbedringer til effektiv transformatorydelse](https://docs.likejazz.com/llama3.np/)

- Llama 3-modellen, der blev udviklet i NumPy i 2024, integrerer GQA og RoPE #1 for at forbedre ydeevnen.
- Den udnytter RoPE og KV Cache i en transformermodel for at øge effektiviteten og nåede op på 33 tokens/s på en M2 MacBook Air.
- Modellens kildekode, der er trænet af Karpathy, er tilgængelig på GitHub for en dybdegående udforskning af arkitekturen og optimeringsmetoderne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40378499)

- Fokus er på at implementere Llama 3 i ren NumPy og vise dens enkelhed i modsætning til frameworks som Torch.
- Koden roses for sin klarhed og enkelhed og sammenlignes med andre modeller som GPT2 og understreger betydningen af indlærte vægte i Llama 3.
- Diskussionen dækker tekniske nuancer, sammenligninger med forskellige implementeringer, licensproblemer og forhindringer i at træne data til AI-modeller.

## [Udforskning af datavisualiseringer med D3: Version 6 og 7](https://www.d3indepth.com/)

- "D3 in Depth" dykker ned i D3 version 6 og 7 og vejleder brugerne i at skabe datavisualiseringer ved hjælp af Chart.js, Leaflet og React.
- Bogen udforsker det grundlæggende i HTML, SVG, CSS og JavaScript, dækker valg, datasammenføjninger, skalafunktioner og kort og giver indsigt i at udvikle skræddersyede visualiseringer med D3.js.
- Bogen er blevet positivt modtaget af anmelderne på grund af dens klare forklaringer og stærke grundlæggende principper.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40378791)

- Brugere diskuterer Observable Plot, et D3-teams bibliotek, på webstedet D3 in Depth for at forenkle oprettelsen af plot og grafer, hvilket fremhæver D3's kompleksitet i modsætning til dets fleksibilitet.
- Alternative værktøjer som Tableau, VisX og Python-plotbiblioteker foreslås til sammenligning, og nogle brugere sætter pris på D3's evne til dynamisk at visualisere data på websider.
- På trods af sine udfordringer er D3 anerkendt som et stærkt og værdifuldt værktøj til at skabe nøjagtige datarepræsentationer.

## [Winamp åbner kildekoden for verdensomspændende samarbejde](https://about.winamp.com/press/article/winamp-open-source-code)

- Winamp åbner sin kildekode den 24. september 2024 og byder udviklere over hele verden velkommen til at samarbejde om den ikoniske Windows-afspiller.
- Initiativet har til formål at udnytte det globale samfunds færdigheder og ideer til at udvikle softwaren med fokus på nye mobilafspillere og Windows-brugernes behov.
- Mens udviklere kan bidrage til Winamp, vil virksomheden beholde ejerskabet og beslutte sig for officielle innovationer. Mere information findes på about.winamp.com/free-llama.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40383029)

- Winamp åbner sin kildekode på grund af økonomiske problemer, hvilket muliggør vedligeholdelse styret af fællesskabet og sætter gang i samtaler om nostalgi, alternative medieafspillere som WACUP og QMMP og sammenligninger med musikafspillere som foobar2000.
- Brugerne diskuterer softwareudvikling, API'er og Winamps indflydelse på karriereudviklingen, udtrykker blandede følelser af begejstring og tvivl om udgivelsen af kildekoden, foreslår alternative afspillere og udforsker potentielle AI-funktionaliteter.
- Flytningen fremhæver Winamps betydning i teknologisamfundet og øger forventningerne til potentielle innovationer ved at åbne kildekoden midt i økonomiske udfordringer.

## [Egyptens pyramider bygget på gammel Nil-gren](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01449-y)

- En nylig geologisk undersøgelse afslørede Ahramat-grenen, en gammel del af Nilen nær Giza-pyramidekomplekset i Egypten, som muligvis blev brugt af de gamle egyptere til pyramidebyggeri.
- Opdagelsen understøtter troen på, at Nilen lå tæt på vigtige arkæologiske steder og kastede lys over oldtidens transportmetoder.
- Beviser fra Ahramat-grenen viser, at de gamle egyptere sandsynligvis brugte både til transport af materialer, hvilket viser deres praktiske anvendelighed i pyramidebyggeriet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40379488)

- Nyere forskning tyder på, at Egyptens pyramider blev bygget i nærheden af en for længst forsvundet gren af Nilen for at lette transporten af materialer.
- Debatten omfatter teorier om indre ramper, brug af natron og de gamle herskeres samfundsmæssige tro på pyramidebyggeri.
- Diskussionerne omfatter faraos tro på udødelighed, Graham Hancocks alternative teorier og konspirationsteorier omkring gamle civilisationer og arkæologiske opdagelser.

## [Fusionen mellem Sprint og T-Mobile vækker bekymring for korruption](https://www.techdirt.com/2024/05/16/report-sprint-t-mobile-merger-immediately-killed-wireless-price-competition-in-u-s/)

- Beskyldninger tyder på, at Trumps tilsynsmyndigheder måske ikke har læst rapporter om aftalens konsekvenser, hvilket giver anledning til bekymring for uetisk adfærd og korruption.
- Den øverste antitrust-håndhæver samarbejdede angiveligt med virksomheder for at sikre regeringens godkendelse af aftaler, hvilket indikerer potentiel forseelse inden for Trump-administrationen.
- Implikationer af korruption og uetisk adfærd blandt embedsmænd i Trump-administrationen kommer frem i lyset af kommentaren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40379028)

- Artiklen diskuterer fusionen mellem Sprint og T-Mobile i USA og fremhæver kritikken af den reducerede priskonkurrence inden for trådløs kommunikation og Sprints problemer på grund af gæld og dårlig ledelse.
- Den dækker udfordringer med Sprints WiMax 4G-netværk, overgangen til 5G og konsekvenserne af Softbanks overtagelse af Sprint på det amerikanske mobildatamarked.
- Forskellige synspunkter på branchekonsolidering, prissætning, konkurrence, teknologi og servicekvalitet undersøges sammen med brugernes erfaringer med forskellige mobiludbydere og abonnementer.

## [Optimering af ChatGPT-4o til problemløsning: Tekst vs. billeder](https://www.sabrina.dev/p/chatgpt4o-vs-math)

- Forfatteren eksperimenterer med OpenAI's ChatGPT-4o for at vurdere dens problemløsningsfærdigheder ved hjælp af tekstprompter, billeder og teknikker til prompt engineering.
- Resultaterne viser, at rene tekstprompter med hurtig teknik giver de mest præcise resultater, mens inddragelse af billeder af og til skaber forvirring.
- Forfatteren finder ud af, at ChatGPT-4o udmærker sig, når den kun får tekstbeskeder og bruger tekniske strategier for beskeder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40379599)

- Teksten diskuterer test af ChatGPT-4os matematiske problemløsningsevner og fremhæver vigtigheden af klare instruktioner og kontrol af nøjagtigheden.
- Begrænsninger ved sprogmodeller i logisk ræsonnement påpeges sammen med forslag til forbedret kommunikation og forståelse, og der sættes spørgsmålstegn ved, om man udelukkende skal stole på kunstig intelligens i matematik.
- Forskellige brugererfaringer med ChatGPT og GPT-4 Turbo deles, og udfordringer og begrænsninger ved AI-modeller i forbindelse med løsning af indviklede matematiske problemer behandles, herunder bekymringer om pålideligheden og brugen af lommeregnere i AI-genererede svar.

## [Studerendes mere støjsvage løvblæser innoverer støjreduktion](https://hub.jhu.edu/2024/05/14/quieter-leaf-blower/)

- Ingeniørstuderende fra Johns Hopkins University har skabt en mere støjsvag løvblæser, der reducerer støjniveauet med næsten 40 % og fjerner irriterende frekvenser.
- Det patentanmeldte design begejstrede sponsorerne og forventes at komme i butikkerne om to år, hvilket viser de studerendes dedikation til at forfine produktet over flere måneder.
- Denne innovation kan ikke kun forbedre højlydte apparater, men viser også de studerendes potentiale til at påvirke andre produkter positivt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40377201)

- Debatten fokuserer på elektriske vs. gasdrevne løvblæsere til landskabspleje og diskuterer miljøpåvirkning, praktisk anvendelighed og effektivitet.
- Fortalere foreslår at forbyde gasløvblæsere for at mindske forureningen og afveje hensynet til støjniveau og luftkvalitet.
- Der nævnes udfordringer med batteridrevne værktøjer, potentielle mere støjsvage teknologiske fremskridt og ideer til regler, incitamenter og alternative metoder til vedligeholdelse af haven.

## [Neovim 0.10: Forbedrede funktioner og engagement i fællesskabet](https://gpanders.com/blog/whats-new-in-neovim-0.10/)

- Neovim 0.10 bringer en række nye funktioner som et standardfarveskema, forbedrede terminalfunktioner, LSP-inlay hints og en Tree-sitter query editor.
- Forbedringer af kommentarer, diagnostiske mappinger og standard LSP-mappinger er også en del af denne opdatering.
- Udgivelsen lægger vægt på samfundsengagement, løbende diskussioner om forbedring af LSP- og Tree-sitter-funktioner, integration af nvim-lspconfig og en merchandise-butik til støtte for projektudvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40378218)

- Brugerne deler deres erfaringer og præferencer med Neovim, med fokus på Lua til plugin-udvikling, værktøjer som telescope og fzf og forventningen om inlay hints.
- Neovim 0.10 introducerer nye funktioner som multicursor og visuel blokredigering, hvilket giver anledning til diskussioner om tilpasning af editorer og produktivitetsforbedrende distributioner som LazyVim og AstroNvim.
- Der opstår bekymringer om GUI-valg, Vim-kompatibilitet, ydeevne, farveskemaer og integration af Neovim med Intellij i en virtuel maskine.

## [F\* - Innovativt bevisorienteret programmeringssprog](https://www.fstar-lang.org/)

- F\* er et bevisorienteret programmeringssprog, der er udviklet af Microsoft Research, Inria og fællesskabet, og som understøtter funktionel og effektiv programmering med afhængige typer og automatisering af beviser.
- F* bruges i projekter som Project Everest til sikker kommunikationssoftware og har afledte projekter som kryptografiske biblioteker som HACL* og EverCrypt, der fokuserer på sikkerhed, kryptografi og formelle metoder.
- F\*'s implementeringer dækker overvågning af dataintegritet, reversible kredsløb og meget mere, med aktiv brug i undervisning og forskning, ledsaget af online-ressourcer til læring og samfundsengagement.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40377685)

- Teksten går i dybden med programmeringssproget F\* og fremhæver dets betydning for programverifikation og dets anvendelse i projekter som Project Everest til udvikling af verificerbare TLS-implementeringer.
- Den diskuterer udfordringerne og udsigterne til at bruge F\* til forretningsapplikationer i fremtiden, sammen med erfaringer med F# i forskellige arbejdsmiljøer til verifikation og generelle programmeringsopgaver.
- Samtalen dækker emner som navngivningskonventioner i softwareprojekter, brug af calculus i manuel kodeskrivning og nødvendigheden af omhyggelig korrektur i kodning, og udforsker flere facetter af programmeringssprog og bedste praksis inden for softwareudvikling.

## [Forfatterens frustration over Googles AI-søgningseffekt](https://aftermath.site/google-ai-search-god-no-why)

- Forfatteren kritiserer Googles AI-søgning for at levere uønsket information og forårsage forsinkelser i søgeresultaterne på trods af forsøg på at deaktivere den, hvilket resulterer i stress og irritation.
- Kontinuerlige møder med AI-genereret indhold belaster forfatteren og har en negativ indvirkning på deres daglige liv.
- Forfatteren finder Googles AI-søgefunktion frustrerende og mener, at den forstyrrer deres rutine.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40380639)

- Diskussionen dykker ned i Googles strategi for søgeoplevelser, og hvordan AI påvirker brugertilfredshed og annonceindtægter.
- Der udtrykkes bekymring over annonceprioritering, Googles markedsdominans og skepsis over for at stole for meget på algoritmedrevne søgemaskiner som Google og OpenAI.
- Kritikken omfatter Googles annoncecentrerede tilgang, den opfattede mangel på innovation og dens negative indvirkning på brugeroplevelsen, hvilket har ført til diskussioner om alternativer som Firefox, DuckDuckGo og Ecosia, sammen med bekymringer om privatlivets fred, databeskyttelse og AI-gennemsigtighed.

## [Deutsche Bahn afslører MetaWindow-teknologi til støjreduktion](https://www.railtarget.eu/technologies-and-infrastructure/deutsche-bahn-introduces-metawindow-a-gamechanger-in-noise-reduction-for-railways-8449.html)

- Deutsche Bahn har afsløret MetaWindow, en revolutionerende støjreduktionsteknologi, der bruger et karakteristisk geometrisk design til at forbedre den akustiske effektivitet på jernbaner.
- Den gennemsigtige støjskærm giver et støjisoleringsniveau på 34-37 decibel og opretholder en gennemsigtighed på 72 %, hvilket forventes at fremskynde projektets tidsplaner ved at mindske indsigelser fra lokale beboere på trods af højere materialeudgifter.
- Efterretningstjenester udsender advarsler på grund af en stigning i russiske jernbanesabotagehandlinger i Europa og understreger vigtigheden af jernbanesikkerhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40383263)

- Deutsche Bahn har implementeret MetaWindow-teknologi for at bekæmpe støjforurening fra jernbaner, hvilket har udløst diskussioner om graffiti på støjskærme og personbiler.
- Debatten drejer sig om, hvorvidt graffiti er kunst eller hærværk, dens indvirkning på bymiljøet og effektiviteten af graffitifjernelse.
- Nogle går ind for at forbedre den tyske toginfrastruktur og servicekvaliteten og udtrykker utilfredshed med de nuværende pålidelighedsniveauer.

## [Effektiv ny algoritme til optælling af distinkte elementer](https://www.quantamagazine.org/computer-scientists-invent-an-efficient-new-way-to-count-20240516/)

- Dataloger introducerede CVM-algoritmen, der udnytter tilfældighed til at estimere forskellige elementer i datastrømme effektivt med minimal hukommelsesopbevaring.
- Algoritmen, der er velegnet til forskellige anvendelser som at tælle unikke ord eller brugere, der logger ind, anvender randomisering og iterative udvælgelsesrunder til præcise estimater i miljøer med lav hukommelse.
- Denne nye tilgang markerer et væsentligt fremskridt i løsningen af det langvarige problem med forskellige elementer i datalogisk forskning i mere end fire årtier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40379175)

- Dataloger har skabt en ny algoritme som HyperLogLog til at estimere antallet af elementer i et sæt fra en strøm nøjagtigt, mens den bruger minimal hukommelse.
- Diskussionerne dækker "The Book"-konceptet i matematik, forskellige optællingsteknikker og anvendelsen af algoritmer som HyperLogLog til at estimere et stort antal forskellige objekter.
- Samtalerne handler også om at estimere unikke elementer ved hjælp af hashtables eller tilnærmelsesteknikker, hvor der lægges vægt på at forenkle komplekse problemer og anerkende potentielle begrænsninger ved nye datalogiske algoritmer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Falsk Apple Employee #10-badge solgt på eBay" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Falsk%20Apple%20Employee%20%2310-badge%20solgt%20p%C3%A5%20eBay&subheading=fredag%20den%2017.%20maj%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
