---
slug: '/2024/05/18'
---

# 2024-05-18

## [Bend: Højniveau-sprog til GPU-computing med HVM2](https://github.com/HigherOrderCO/Bend)

- Bend er et programmeringssprog på højt niveau, der er optimeret til massivt parallel hardware, såsom GPU'er, og som tilbyder hurtige objektallokeringer, funktioner af højere orden, rekursion og fortsættelser.
- Den kører på HVM2 runtime, hvilket muliggør en næsten lineær hastighedsforøgelse baseret på antallet af kerner uden at kræve eksplicitte parallelle annotationer eller manuel trådstyring.
- Bend, skabt af HigherOrderCO.com, strømliner parallel programmering ved effektivt at udføre komplekse algoritmer på GPU'er og emulere forskellige samtidige systemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40390287)

- Programmeringssproget Bend og dets HVM2-implementering diskuteres med fokus på GPU-ydelse i forhold til Python og Mojo.
- Brugerne evaluerer benchmarks, lineær skalering, compilerens effektivitet og Bends potentielle anvendelser med forslag til klarere ansvarsfraskrivelser, single-core optimering og forbedret kodegenerering.
- Den automatiske paralleliseringsfunktion i Bend modtager både ros og skepsis med hensyn til dens praktiske anvendelighed og effekter på udviklingsmiljøet, og der udtrykkes bekymring over tekniske forhindringer og påstande om ydeevne i projektet.

## [OpenAI's afgang vækker bekymring for gennemsigtighed](https://www.vox.com/future-perfect/2024/5/17/24158478/openai-departures-sam-altman-employees-chatgpt-release)

- OpenAI afslørede ChatGPT 4o, som kan tale med en menneskelignende stemme, hvilket markerer et betydeligt fremskridt inden for AI-teknologi.
- Medstifter Ilya Sutskevers og teamleder Jan Leikes fratræden satte gang i spekulationer om OpenAI's fremtidige retning og deres grunde til at gå af.
- Tidligere medarbejdere er bundet af strenge hemmeligholdelsesaftaler, hvilket giver anledning til bekymring for OpenAI's gennemsigtighed og ansvarlighed i bestræbelserne på at skabe kunstig generel intelligens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40393121)

- Tidligere OpenAI-medarbejdere står over for restriktive off-boarding-aftaler, der begrænser deres mulighed for at kritisere virksomheden og risikerer tab af optjent egenkapital.
- Der rejses bekymringer om etisk ledelse, især i forbindelse med CEO Sam Altman, sammen med debatter om rimeligheden og lovligheden af disse aftaler.
- Diskussionerne omfatter også udfordringer i udviklingen af AI, miljøpåvirkninger og behovet for at tilpasse AI til menneskelige værdier, hvilket berører medarbejderrettigheder, aktieaftaler og håndhævelse af juridiske klausuler.

## [Ikke-euklidisk undergang: Undersøgelse af virkningen af forkert Pi (2022)](https://media.ccc.de/v/mch2022-236-non-euclidean-doom-what-happens-to-a-game-when-pi-is-not-3-14159-)

- Oversigten fremhæver NewsRSS, podcast-feeds og den kommende MCH2022-begivenhed.
- En tale ved arrangementet vil dykke ned i konsekvenserne af at bruge forkerte matematiske værdier, især pi, i kildekoden til videospillet Doom.
- Den vil diskutere, hvordan ændringer i trigonometriske funktioner og konstanter påvirker gameplayet, og dele optimeringsteknikker fra spillets udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40389267)

- Indlægget udforsker det ikke-euklidiske rum i videospil med Duke Nukem 3D og Doom som eksempler og fremhæver Binary Space Partitionings begrænsninger og potentialer i Dooms banedesign.
- Den diskuterer brugen af portaler til at opnå ikke-lineær geometri, indlejring af grafer i torus og portalbaserede renderingsmotorer, og fremhæver indflydelsen af ikke-euklidisk geometri på gameplayet.
- Artiklen kommer også ind på justering af matematiske konstanter i spilkode, betydningen af π i spil og implementering af radianer i bevægelseskode.

## [Tidligere OpenAI-medarbejdere står over for aggressiv kontrakt om ikke-kritik](https://x.com/KelseyTuoc/status/1791584357184127269)

- Når man siger sit job op, kan en omfattende fratrædelsesaftale indeholde klausuler om fortrolighed, voldgift, ikke-hvervning, ikke-adskillelse og ikke-indblanding.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40394778)

- Tidligere OpenAI-medarbejdere skal underskrive en livstidsaftale om ikke at kritisere for at beholde deres aktier i virksomheden.
- Oplysningerne dukkede først op på x.com og har udløst debatter på platforme som Hacker News.
- For en detaljeret oversigt henvises til den udvidede dækning på Vox.

## [Toon3D: Skab 3D-visninger af håndtegnede tegnefilm](https://toon3d.studio/)

- Toon3D er en ny teknik til at genskabe 3D-strukturen i håndtegnede tegneseriescener ved hjælp af stykkevis-rigid deformationsoptimering.
- Den rekonstruerer kamerapositioner og tæt geometri fra ikke-geometrisk konsistente billeder, hvilket gør det muligt at generere nye synsvinkler på tegneseriescener.
- Metoden involverer dybdeforudsigelse, billedmærkning, justering, et brugervenligt annoteringsværktøj, estimering af kamerapositur, billeddeformation og gaussisk forfining for at skabe en sammenhængende 3D-struktur til visualisering af tegneserier fra forskellige vinkler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40389445)

- Diskussionen udforsker anvendelsen af 3D-animation i tegnefilm med eksempler fra populære serier som Futurama og Disneys Oliver & Company.
- Den omhandler de udfordringer, som animatorer møder, når de udvikler 3D-rum, og integrationen af AI og maskinlæring for at omdanne 2D-kunstværker til 3D-modeller.
- AI's potentielle indflydelse på 3D-modellering, de kunstneriske beslutninger, der er involveret i udformningen af videoscener, og brugen af nye teknologier til billedgengivelse bliver alle fremhævet sammen med den igangværende debat om brugen af AI i animation.

## [Et lovende gennembrud: HIV-vaccine skaber stærke antistoffer](https://corporate.dukehealth.org/news/trial-hiv-vaccine-triggered-elusive-and-essential-antibodies-humans)

- En undersøgelse på Duke Human Vaccine Institute opdagede, at en hiv-vaccinekandidat fremkaldte antistoffer, der var i stand til at bekæmpe forskellige virusstammer hos mennesker.
- Vaccinen fokuserer på et stabilt område på hiv-kuverten og genererede effektivt bredt neutraliserende antistoffer med kun to doser i et begrænset klinisk forsøg.
- Yderligere forskning er nødvendig for at forbedre immunresponsen, men disse resultater har potentiale til at fremme en vellykket hiv-vaccine, støttet af midler fra National Institutes of Health og Bill & Melinda Gates Foundation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40390820)

- Diskussionen dykker ned i den indviklede natur af biologiske processer og matematiske principper og drager paralleller mellem biologi og fremmed teknologi.
- Emnerne omfatter animationers rolle i forståelsen af membranproteiner, potentielle HIV-behandlinger ved hjælp af CRISPR-teknologi og debatter om forskellige HIV-forebyggelsesmetoder og vaccineudvikling.
- Der udtrykkes bekymring for falsk positive hiv-tests, aktivering af antistoffer mod virusset, nødvendigheden af en omfattende strategi for at håndtere mutationer og udfordringer i forbindelse med adgang til information om kliniske forsøg.

## [Afkodning af hiv's livscyklus: En animeret rejse](https://vimeo.com/260291607)

- Den molekylære animation illustrerer, hvordan hiv inficerer en T-celle og forvandler den til en virusfabrik, i samarbejde med hiv-forskere i projektet Science of HIV.
- Animationen er skabt af Janet Iwasa og Grace Hsu med musik af Joshua Roman, og den kan downloades og deles på Science of HIV's hjemmeside.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40393107)

- Indlægget gennemgår en animeret video, der illustrerer HIV's livscyklus, og udløser blandede reaktioner af fascination og uro over de indviklede detaljer i molekylærbiologien.
- Brugerne udveksler anbefalinger til sammenlignelige videoer og dokumentarfilm med fokus på molekylære interaktioner og beriger diskussionen med yderligere ressourcer.

## [EquityVal Pro: Opret tilpassede finansielle modeller for enhver aktie](https://www.useequityval.com/)

- EquityVal Pro gør det muligt for private investorer at generere, gemme og udveksle værdiansættelsesmodeller for forskellige børsnoterede virksomheder, hvilket hjælper med at træffe velinformerede investeringsvalg.
- Brugerne har mulighed for at tilpasse DCF-modeller (Discounted Cash Flow), bruge præcise data og arkivere deres modeller til yderligere vurdering på et dashboard.
- Platformen indeholder avancerede Pro-funktioner, der er skræddersyet til velkendte aktier som Apple, Google, Tesla og Nvidia.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40392548)

- Brugerne diskuterer brugen af et finansielt modelleringsværktøj til værdiansættelse af aktier og deler erfaringer, bekymringer og forbedringsforslag.
- Emnerne omfatter realistiske antagelser, Discounted Cash Flow (DCF)-modellers effektivitet, AI-integration i aktieværdiansættelse og debatter om indeksinvestering.
- Feedback om værktøjets funktionalitet, foreslåede forbedringer, lovgivningsmæssige bekymringer og etiske overvejelser i forbindelse med investeringsbeslutninger udveksles aktivt mellem deltagerne.

## [Introduktion til Experts.js: Skab flere AI-agentsystemer med OpenAI's assistent-API](https://github.com/metaskills/experts)

- Experts.js forenkler oprettelsen og implementeringen af OpenAI's Assistants API og gør det muligt at danne et ekspertpanel ved at forbinde flere AI-agenter.
- Værktøjet indeholder avancerede funktioner som referencer til filer, lange instruktioner, integration med 128 værktøjer og effektive filsøgningsfunktioner til opbygning af Multi AI Agent Systems med komplekse orkestreringsworkflows.
- Den understøtter udvikling af genanvendelige værktøjer, tilpasning, OpenSearch-forespørgsler, trådstyring og eksempler som streaming af svar fra en Express-rute og opbygning af en Vector Search Assistant.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40395107)

- Indlægget udforsker integrationen af OpenAI's Assistants API i systemer med flere AI-agenter med fokus på udfordringer med omkostningsberegning i forbindelse med store PDF-vedhæftninger.
- Brugerne advares om potentielle skjulte udgifter og opfordres til at overvåge deres API-brug for at styre omkostningerne effektivt.
- Forskellige strategier for brug af API'er, alternativer, problemer med kommunikationsgrænseflader, faktureringsproblemer og udfordringer med overholdelse af GDPR behandles sammen med kompleksiteten i at anvende ensemblemodeller og multi-agent-systemer i opgaver som f.eks. dokumentsøgning og kundeassistance.

## [Biavlerens honninghøst på 2 millioner dollars ødelagt på grund af sygdom](https://www.rnz.co.nz/news/business/516930/beekeeper-steven-brown-furious-over-destruction-of-2m-honey-crop)

- Biavler Steven Brown fra Springbank Honey i North Canterbury var sønderknust efter at have fået besked på at brænde over 10.000 bistader og udstyr på grund af amerikansk yngelplage.
- Brown foreslog at genoverveje strategien for skadedyrsbekæmpelse for at inkludere alternativer som vaccination og anslog et tab på 2 millioner dollars.
- Forvaltningsorganet forsvarede beslutningen om at brænde med, at det var den mest effektive metode, da biavlere i New Zealand skal overholde reglerne og destruere inficerede bistader inden for syv dage.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40389548)

- Biavlere kæmper med sygdommen amerikansk yngelplage, som forårsager ødelæggelse af bistader og økonomiske tilbageslag.
- Udfordringerne omfatter behandlingsmetoder, utilstrækkelig statslig opbakning, forsikringstvister og konsekvenser for adgangen til honningmarkedet.
- Debatten omfatter alternative behandlinger som vacciner, bestråling, brug af antibiotika og adgang til forsikring i New Zealand, hvilket understreger betydningen af hygiejne, sygdomsforebyggelse og forsikring for risikostyring i biavl.

## [Forbedring af finjusteringseffektiviteten med LoRA-metoden](https://arxiv.org/abs/2405.09673)

- Artiklen introducerer metoden Low-Rank Adaptation (LoRA) til effektiv finjustering af store sprogmodeller inden for programmering og matematik, der viser forbedret regularisering og modeldiversitet på trods af, at den i de fleste tilfælde præsterer lidt under fuld finjustering.
- Den giver indsigt i bedste praksis for brug af LoRA i finjustering og dykker ned i variationer i forstyrrelsesgrad, når man sammenligner LoRA med fulde finjusteringsmetoder.
- Studiet falder ind under kategorierne maskinlæring, kunstig intelligens og beregning og sprog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40389421)

- Debatten fokuserer på navneforvirringen i en forskningsartikel "LoRA Learns Less and Forgets Less", der omhandler low-rank adaptation for store sprogmodeller, som er forskellig fra den trådløse LoRa-protokol.
- Brugerne deltager i samtaler om søgemaskineforvirring, varemærkeproblemer og forfatterskabskompleksitet i forbindelse med akademiske artikler.
- Diskussionerne dækker de tekniske aspekter og virkningerne af tilpasning med lav rang i maskinlæringsmodeller og fremhæver fordelene og forhindringerne ved denne strategi.

## [Genovervejelse af diagrammer med to akser til forbundne scatterplots](https://blog.datawrapper.de/dualaxis/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40391614)

- Artiklen dykker ned i brugen af diagrammer med to akser i datavisualisering og journalistik og skitserer fordelene og ulemperne ved denne metode.
- Den understreger betydningen af klarhed, kontekst og valg af passende diagramstile for at formidle data effektivt til seerne, og den berører debatten om at begynde skalaerne ved nul og mulige fejlfortolkninger.
- Deltagerne er splittede, og nogle støtter diagrammer med to akser i specifikke situationer, mens andre udtrykker bekymring for potentiel vildledning og foreslår forskellige strategier.

## [ILGPU: Udnyt C# og F# til højtydende GPU-programmering](https://github.com/m4rs-mt/ILGPU)

- ILGPU er en højtydende JIT-compiler designet til GPU-programmer i .Net-baserede sprog, der kombinerer fleksibiliteten i C++ AMP med ydeevnen i CUDA.
- Biblioteket tilbyder hjælpefunktioner, algoritmer på højt niveau og har et aktivt fællesskab på Discord sammen med eksempler på projekter og byggevejledninger for begyndere.
- For at arbejde med ILGPU skal du sikre dig, at du har Visual Studio 2022 og en .NET 6.0 SDK-værktøjskæde, og være forberedt på potentielle XUnit/Visual Studio-udfordringer under testning, hvilket giver Source Link- og Symbol-understøttelse til debugging.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40393873)

- ILGPU gør det muligt at skrive GPU-programmer i C# og F# og tilbyder en tilgang på højt niveau til at forbedre ydelsesoptimeringen.
- ComputeSharp er et Windows-eksklusivt alternativ til GPU-programmering, som supplerer ILGPU.
- Den igangværende debat mellem sprog på lavt niveau (C/C++) og sprog på højere niveau til GPU-programmering har gyldige argumenter, hvor ILGPU udnytter abstrakt stakbaseret bytekode til at målrette CUDA og OpenCL effektivt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bend: Højniveau-sprog til GPU-computing med HVM2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bend%3A%20H%C3%B8jniveau-sprog%20til%20GPU-computing%20med%20HVM2&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2018.%20maj%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
