---
slug: '/2024/05/19'
---

# 2024-05-19

## [Whistleblower David McBride taler fra fængslet](https://www.youtube.com/watch?v=VrFs2_uhz-o)

- Whistlebloweren David McBride er i øjeblikket fængslet for at arbejde for bedre beskyttelse af whistleblowere og forsvarets integritet.
- Tilhængere har mulighed for at bidrage til hans juridiske fond på GoFundMe for at hjælpe med hans kamp mod regeringen.
- McBrides sag understreger, hvor vigtigt det er at støtte personer, der afslører forseelser og korruption til gavn for almenvellet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40398002)

- Samtalen fokuserer på den overdrevne klassificering af data fra både regeringer og enkeltpersoner, foreslår love til at overvåge denne praksis og afvejer den fine linje mellem national sikkerhed og offentlig interesse.
- Bemærkelsesværdige whistleblowere som David McBride, der afslører påståede krigsforbrydelser begået af australske soldater i Afghanistan, sætter gang i debatter om regeringens gennemsigtighed, ansvarlighed og demokratiske værdier.
- Der rejses spørgsmål om militær etik, lederskab, beskyttelse af whistleblowere og opretholdelse af den nationale sikkerhed midt i lækkede oplysninger om påståede forseelser.

## [Episk "tag flaget"-spil på 20 hektar: En mindeværdig oplevelse](https://www.ntnbr.com/61/)

- Nathan Brown organiserer et kæmpe Capture the Flag-spil på 20 hektar, inspireret af en YouTube-video, med detaljeret planlægning og unikke regler for en spændende oplevelse.
- Arrangementet omfatter strategier, resultater og diskussioner, der blev betragtet som en succes og førte til planer for fremtidige spil for at genskabe en mindeværdig oplevelse for alle deltagere.
- Historien fokuserer på planlægningen, udførelsen og efterspillet af spillet og fremhæver bestræbelserne på at sikre en sjov og engagerende begivenhed for alle involverede.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40400139)

- Indlægget dykker ned i organisering og deltagelse i store spil som Capture the Flag og udforsker barndommens spilminder, forældrenes perspektiver, politiets engagement og logistiske forhindringer i offentlige omgivelser.
- Den understreger det sjove, kammeratskabet og den nostalgiske værdi af disse spil, samtidig med at den kritiserer overdreven indgriben fra politiets side og dens indvirkning på børns udvikling.
- Forskellige spiltilpasninger diskuteres, fra virkelige udgaver som Pac-Man til onlineversioner som Tagpro, sammen med samfundsdialoger og forslag til afholdelse af lignende begivenheder i forskellige byområder.

## [Afsløring af den oprindelige Open: Et blik på open source's oprindelse](https://floor796.com/)

- Begrebet "original Open" henviser til den oprindelige eller første iteration af et program, en software eller et projekt, der er open source.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40400648)

- Floor796 er et animeret samarbejdsprojekt, der viser livet på 796. etage i en rumstation, fyldt med referencer til film, spil, anime og memes, med klikbare figurer, der linker til deres oprindelse.
- Projektet, der er skabt af en enkelt person som en hobby, er tilgængeligt på webstedet floor796.com, hvor der findes en interaktiv editor, videoer af tegneprocessen på YouTube, flersprogede muligheder og supplerende projektoplysninger.
- Projektet tilbyder en unik og engagerende oplevelse ved at kombinere forskellige påvirkninger og lade brugerne udforske indholdet interaktivt.

## [At lære Calculus med Julia: Grafisk, numerisk og algebraisk fokus](https://jverzani.github.io/CalculusWithJuliaNotes.jl/)

- "Calculus with Julia" er en guide til at lære matematik gennem programmeringssproget Julia, med vægt på grafiske, numeriske og algebraiske tilgange.
- Noterne udnytter Julia til numeriske beregninger og viser integrationen af computeralgebrasystemer med det formål at forstå koncepter uden at dykke dybt ned i programmeringens forviklinger.
- Indholdet omfatter væsentlige beregningskoncepter til håndtering af beregningsproblemer, med interaktive spørgsmål til øvelse, præsenteret i et Quarto-bogformat, der kan kompileres til en PDF, med åbne invitationer til bidrag og feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40401343)

- Debatten drejer sig om, hvorvidt bogen "Calculus with Julia" egner sig til gymnasieelever, der er fortrolige med Python, og lægger vægt på bekymringer om forfatterens forklaringsklarhed.
- Den udforsker argumentet om det foretrukne programmeringssprog til undervisning i matematik, med særligt fokus på Julia og Python med SymPy.
- Diskussionerne omfatter udviklingen af matematisk notation, matematikkens rolle i datalogi og brugen af sprog som Mathematica og Julia inden for akademiske og tekniske områder, og Julias fordele i forhold til Matlab og LuaJIT i forskellige industri- og forskningsmiljøer fremhæves.

## [Big Tech modsætter sig EU's lov om digitale markeder og risikerer bøder](https://www.eff.org/deeplinks/2024/05/big-tech-eu-drop-dead)

- EU's Digital Markets Act (DMA) har til formål at styrke brugerne ved at kræve, at teknologiske gatekeepere tillader tredjeparts app-butikker og interoperable gateways, samtidig med at de forbyder selvreferencer og forbedrer reglerne for privatlivets fred.
- Store teknologivirksomheder som Apple og Meta gør modstand mod at overholde DMA, hvilket potentielt kan fremme øget konkurrence, ansvarlighed og bruger- og arbejdstagerkontrol over overskuddet i teknologibranchen.
- EU håndhæver DMA'en gennem undersøgelser og pålægger bøder til virksomheder, der ikke overholder reglerne, hvilket understreger betydningen af overholdelse for at fremme et mere konkurrencedygtigt og forbrugercentreret teknologimiljø.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40404296)

- Dialogen omhandler forskellige emner vedrørende EU, fremtrædende teknologivirksomheder, lovgivningsmæssige forhindringer og bekymringer om privatlivets fred.
- De vigtigste højdepunkter omfatter kategorisering af gig-arbejdere, EU-reglernes indvirkning på teknologivirksomheder, Brexits indflydelse, beskyttelse af brugerdata, Apples og Googles dominans, loven om digitale markeder, retningslinjer for app-butikker, straffe for overtrædelser og konsekvenser af GDPR.
- Den udforsker også brugen af åbne standarder til at bekæmpe big tech-kontrol, vanskeligheder med at overholde GDPR for nystartede virksomheder, og hvordan eksklusive aftaler påvirker privatlivets fred og konkurrencen på markedet.

## [En pålidelig, open source 64-bit RISC-V-computer](https://www.contrib.andrew.cmu.edu/~somlo/BTCP/)

- Gabriel L. Somlo vil udvikle en pålidelig, gratis, Linux-kompatibel, selvhostende 64-bit RISC-V-computer ved hjælp af open source-værktøjer og compilere på en FPGA for at reducere risikoen for hardware-bagdøre.
- Projektet fokuserer på gennemsigtige HDL- og softwarekilder for at øge pålideligheden, hvilket adskiller sig fra initiativer som lowRISC, der indeholder proprietære komponenter.
- Somlos arbejde omfatter oprettelsen af yoloRISC, en demonstrations-SOC, der kører på open source-værktøjer designet til Lattice ECP5 5G Versa-udviklingskortet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40399987)

- Artiklen dykker ned i kompleksiteten ved at integrere bagdøre i hardware, med fokus på FPGA'er og RAM, og giver anledning til bekymring for konsekvenserne for den nationale sikkerhed.
- Den fremhæver udfordringerne ved at inkorporere skjulte CPU'er, foreslår potentielle løsninger og deler indsigter fra entusiaster, der udvikler selvhostede RISC-V-maskiner med FPGA-kort.
- Diskussionen dækker FPGA-kernehastighed, optimering, debugging på træge systemer, FPGA-anvendelse i udvikling, omkostninger i forbindelse med FPGA'er og fremskridt i open source-værktøjskæder til FPGA'er.

## [Microsofts udledninger stiger midt i AI-ekspansionen](https://www.pcmag.com/news/microsofts-emissions-spike-29-as-ai-gobbles-up-resources)

- Microsofts bæredygtighedsrapport for 2024 fremhæver en stigning i udledninger og vandforbrug, som primært tilskrives nye teknologier som generativ AI.
- Virksomhedens investering i OpenAI og integrationen af GPT-4 i Bing giver udfordringer i forhold til at nå bæredygtighedsmålene.
- Der arbejdes løbende på at mindske spild, indføre vedvarende energi og håndtere vandforbruget i datacentrene ved at opsamle og genbruge kølevand, samtidig med at man stræber efter at reducere afhængigheden af ferskvandsressourcer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40403524)

- Microsofts udledninger er steget med 29%, hvilket har ført til diskussioner om deres engagement i bæredygtighed, herunder emner som greenwashing og vedvarende energi.
- Debatten omfatter bekymringer om effektiviteten af eksisterende initiativer til at begrænse udledninger og bekæmpe klimaforandringer og understreger teknologiens rolle i miljømæssig bæredygtighed.
- Forskellige aspekter som kulstofkreditter, atomenergi og AI-teknologi er en del af diskussionen om miljøpåvirkning i forbindelse med Microsofts øgede udledning.

## [Enheden "Peanut Butter Spinner" gør det lettere at blande](https://cdaringe.com/peanut-butter-spinner/)

- Peanut Butter Spinner, som forfatteren har opfundet, rører ubesværet naturligt jordnøddesmør ved hjælp af en USB-drevet enhed med en motor, gearkasse og andre komponenter.
- Selvom der ikke opnås perfekt blanding, forenkler enheden den manuelle omrøringsproces og forbedrer brugeroplevelsen.
- Denne innovation reducerer den indsats, der kræves for at blande jordnøddesmør effektivt, og imødekommer personer, der ønsker bekvemmelighed i madlavningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40401060)

- Indlægget udforsker teknikker som redesign af emballage, opbevaring på hovedet og stabiliserende tilsætningsstoffer for at forhindre olieseparation i naturligt jordnøddesmør.
- Diskussionerne omfatter debatter om kølebehov, alternative opbevaringsmuligheder, blanding i glas, hjemmelavet jordnøddesmør og korrekte håndteringsteknikker.
- Forslagene omfatter brug af redskaber som en Vitamix, en silikonespatel og en lågbaseret mixer til peanutbutterglas samt ukonventionelle metoder som et stenglas til blanding og tilsmagning af olie.

## [Syv potentielle kandidater til dysonsfærer: Udfordringer og udforskning](https://www.centauri-dreams.org/2024/05/18/seven-dyson-sphere-candidates/)

- Artiklen dykker ned i Dyson-sfærer og fokuserer på at bruge termiske emissioner i det midterste infrarøde område til at finde potentielle kandidater og diskuterer udfordringerne ved at filtrere forureningskilder fra gennem dataanalyse.
- Der udpeges syv mulige kandidater til Dyson-sfærer, hvilket giver anledning til yderligere udforskning for at afsløre deres essens midt i den fortsatte skepsis over for deres udbredelse og eksistens.
- Den debatterer entusiasmen for at søge efter udenjordisk intelligens og antyder, at avancerede civilisationer måske prioriterer eksistentielle spørgsmål frem for ekspansion, samtidig med at den overvejer udnyttelsen af solenergi og henviser til Arthur C. Clarkes monolitkoncept.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40397823)

- Diskussionen dykker ned i forskellige emner som Przybylskis stjernes anomali, intelligente fremmede arter, der gemmer sig, forsvar mod fjendtlige civilisationer, von Neumann-sonders gennemførlighed, konkurrence om ressourcer til interstellare rejser og risici ved at interagere med udenjordiske civilisationer.
- Emnerne omfatter også Dark Forest-teorien, relativistiske dræberfartøjer, konstruktion af Dyson Swarms, fusionsteknologiens potentiale og udfordringerne ved at bygge avancerede energistrukturer i rummet.
- Samtalen undersøger potentialet og grænserne for avancerede teknologier inden for energiproduktion og fremtidig rumkolonisering.

## [Riven: En unik og fordybende spiloplevelse](https://www.filfre.net/2024/05/riven/)

- Miller-brødrene udviklede det succesfulde spil Myst og dets efterfølger Riven, der er kendt for deres høje kvalitet og fordybende gameplay.
- Riven, med indviklede gåder og visuelt imponerende 3D-grafik, tiltrak både seriøse og afslappede spillere.
- På trods af en del kritik for at fokusere mere på verdensopbygning end traditionelt gameplay, opnåede Riven et højt salg og en loyal fanskare for sin unikke og fordybende oplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40404054)

- Brugerne på filfre.net er opslugt af at diskutere spillet Riven, dele trivia, minder og meninger om dets udvikling, skrivning og verdensopbygning.
- Der opstår en debat om betydningen af gamle spil og om at finde en balance mellem nostalgi og innovation i spilbranchen.
- Diskussionerne strækker sig til potentielle genindspilninger, VR-adaptioner og kommende udgivelser af klassikere som Myst og Riven, hvilket vækker interesse blandt entusiaster.

## [Udforskning af computerarkitektur og operativsystem: Indsigt fra Usenet](https://yarchive.net/comp/index.html)

- Artiklen går i dybden med computerarkitektur, programmering, udvikling af Linux-kernen og tekniske detaljer om operativsystemet og diskuterer processorer, caches, algoritmer, benchmarks, hukommelsesstyring og meget mere.
- Der er indsigt fra prominente personer som Linus Torvalds, der beskriver et bredt spektrum af emner fra strømforbrug til filsystemer og giver dybdegående synspunkter på kerneudvikling og systemkald.
- Artiklen dækker en bred vifte af emner og giver et omfattende overblik over de indviklede detaljer og bidrag inden for tech-industrien, ideelt for dem, der er interesserede i at uddybe deres forståelse af disse domæner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40404440)

- Diskussionen fremhæver Usenets potentiale som en decentral kommunikationsplatform i forhold til moderne sociale medier.
- Den undersøger fordelene og udfordringerne ved Usenet sammen med udviklingen af e-mail, software sandboxing og kommercialisering af internettet.
- Deltagerne overvejer også at genoplive NNTP-protokollen og reflekterer over Usenets historiske betydning for distribution af software.

## [Genoplivning af frosset menneskehjernevæv markerer vigtig milepæl](https://bgr.com/science/frozen-human-brain-tissue-was-successfully-revived-for-the-first-time/)

- Forskere har opnået den første skadefri genoplivning af frossent menneskehjernevæv ved hjælp af MEDY-teknikken, hvilket potentielt kan ændre neurologisk forskning og studier af hjernens udvikling.
- Den banebrydende forskning, som Zhicheng Shao ved Fudan University i Shanghai, Kina, stod i spidsen for, fokuserede på nedfrysning og optøning af hjernevævsprøver, samtidig med at deres funktionalitet blev bevaret, som beskrevet i Cell Reports Methods.
- Dette fremskridt åbner muligheder for en forbedret udforskning af hjernens udvikling og antyder potentialet for at bevare hele hjerner gennem kryopræservering i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40400591)

- Forskere har genoplivet nedfrosset menneskehjernevæv og sat gang i diskussioner om bevidsthed, hjernefunktion, kvanteeffekter og muligheden for at uploade tanker.
- Samtalerne handlede også om søvnparalyse, deling af erfaringer og spekulationer om årsager, midt i debatter om kryonik, organbevarelse og etiske overvejelser om livsforlængelse ved hjælp af medicinsk teknologi.
- Begreber som udødelighed og konsekvenserne af evigt liv blev debatteret med referencer til science fiction-litteratur.

## [Michelles liste: Gennemsigtige anmeldelser af udlejere](https://www.michelleslist.com/)

- "Michelle's List" er en gratis platform for anonyme anmeldelser af udlejere med fokus på positiv feedback om god ledelse, vedligeholdelse og tilfredshed med ejendommen - brugere kan dele deres erfaringer og læse anmeldelser uden at afsløre deres identitet - siden er en værdifuld ressource for personer, der ønsker indsigt i udlejerens præstationer og ejendommens kvalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40403569)

- Michelle's List, en gratis udlejeranmeldelsesside, er i søgelyset for sine krav om anonymitet, hvilket har udløst diskussioner om forbedring af privatlivets fred og potentielle konsekvenser for lejere.
- Lejerne står over for udfordringer på lejemarkedet med udlejernes dominans og høje priser, og den politiske entusiasme for reformer er begrænset.
- Magtforskellen mellem udlejere og lejere er tydelig på verdensplan, med debatter om kampe på lejemarkedet, gennemsigtighed i taxisektoren og behovet for platforme til anonym feedback fra lejere.

<head>
  <meta property="og:title" content="Whistleblower David McBride taler fra fængslet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Whistleblower%20David%20McBride%20taler%20fra%20f%C3%A6ngslet&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2019.%20maj%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
