---
slug: '/2024/05/20'
---

# 2024-05-20

## [Kritik af NASA's Artemis-program: Høje omkostninger, kompleksitet og ineffektivitet](https://idlewords.com/2024/5/the_lunacy_of_artemis.htm)

- Artiklen kritiserer NASA's Artemis-program for dets kompleksitet, høje omkostninger og ineffektivitet sammenlignet med Apollo-missionerne på trods af teknologiske fremskridt.
- De vigtigste kritikpunkter omfatter de høje omkostninger og den forældede teknologi i Space Launch System (SLS), designudfordringer med Orion-rumfartøjet og den ekstra kompleksitet og risiko ved at bruge Near-Rectilinear Halo Orbit (NRHO).
- Den ambitiøse tidsplan om at sende mennesker til månen i 2026 anses for at være urealistisk med potentielle forsinkelser og stigende omkostninger, hvilket risikerer at føre til en evig udskydelse af den bemandede månelanding.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40410404)

- Diskussionen sammenligner Apollo-missionens innovative løsninger til månerejser med moderne udfordringer inden for rumforskning og fremhæver kompleksitet og risici.
- Den kritiserer NASA's ineffektivitet, bureaukratiske praksis og forældede teknologi og sætter dem i kontrast til SpaceX's innovative tilgange.
- Samtalen lægger vægt på politiske og økonomiske begrænsninger for NASA's Artemis-program, taler for mere omkostningseffektive robotmissioner og udforsker motivationer og fordele ved udforskning af rummet.

## [3M undertrykte kemikers fund af giftig PFOS i menneskeblod i årtier](https://www.propublica.org/article/3m-forever-chemicals-pfas-pfos-inside-story)

- Kris Hansen, kemiker hos 3M, opdagede i 1997, at PFOS, et skadeligt kemikalie, var til stede i menneskeblod, men hendes forskning blev stoppet af overordnede, som forsikrede hende om dets sikkerhed.
- Årtier senere kræver EPA, at PFAS-kemikalier fjernes fra drikkevandet, hvilket afslører, at 3M har kendt til PFOS' giftighed siden 1970'erne, men fortsatte produktionen.
- På trods af et forlig på 12,5 milliarder dollars for at løse PFAS-forureningen er de fulde omkostninger og ansvaret stadig uafklaret, og Hansen arbejder nu frivilligt med miljøbeskyttelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40414316)

- 3M-ledere overbeviste forskeren Johnson om at skjule skadelige resultater om PFOS-kemikalier, hvilket understreger en kultur, der afskrækker fra at tage sådanne bekymringer op.
- Diskussionen kritiserer 3M's hemmeligholdelse og etiske problemer og taler for uafhængig forskning, strengere regler og strenge straffe for virksomhedsforseelser.
- Teksten understreger behovet for bedre beskyttelse af whistleblowere og systemiske reformer for at holde virksomheder og ledere ansvarlige for uetiske handlinger.

## [Operation CHARM: Universel adgang til bilreparationsmanualer til alle større mærker](https://charm.li/)

- Operation CHARM tilbyder reparationshåndbøger til forskellige bilmærker, f.eks. Acura, Audi, BMW, Chevrolet, Ford, Honda og Toyota.
- Målet med initiativet er at gøre servicemanualer let tilgængelige for offentligheden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40409588)

- Operation CHARM (charm.li) leverer piratkopierede bilreparationsmanualer, primært fra ALLDATA, op til 2013, da nyere manualer er abonnementsbaserede og sværere at arkivere.
- Tjenesten er mere almindelig i Nordamerika, men mangler dækning for visse modeller, især ikke-amerikanske køretøjer, og møder kritik for krænkelse af ophavsretten og ufuldstændige oplysninger.
- Moderne bilmanualer lægger vægt på udskiftning af dele frem for detaljeret fejlfinding, hvilket gør reparationer mere udfordrende for almindelige mekanikere på grund af behovet for specialudstyr.

## [Uber migrerer med succes billioner af hovedbogsdata til Custom LedgerStore](https://www.uber.com/blog/migrating-from-dynamodb-to-ledgerstore/)

- Uber migrerede over en billion hovedbogsdataposter fra DynamoDB til sin specialbyggede LedgerStore (LSG) for at øge omkostningseffektiviteten, forenkle arkitekturen og forbedre ydeevnen.
- Migreringen omfattede 1,2 PB uforanderlige poster og 0,5 PB sekundære indekser, hvilket sikrede, at data var fuldstændige og korrekte uden at forstyrre driften og opnåede en nøjagtighed på 99,99 %.
- Processen brugte Apache Spark til at håndtere store datamængder og håndterede udfordringer som kodefejl og RPC-timeouts med hastighedsbegrænsere og konservative udrulningsstrategier og gennemførte den toårige migration uden nedetid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40413891)

- At migrere Ubers 1,7 petabyte hovedbogsdata fra DynamoDB til SQLite er upraktisk på grund af SQLites skalerbarhed og begrænsninger i forhold til høj skrivevolumen.
- Diskussionen kritiserer Ubers omkostningsbesparende strategier og sætter spørgsmålstegn ved gennemførligheden og de skjulte omkostninger ved tilpassede løsninger i forhold til kommercielle cloud-tjenester som DynamoDB.
- Samtalen fremhæver vigtigheden af effektiv datalagring, kompleksiteten i at migrere virksomhedssystemer og behovet for grundig dokumentation og pålidelige benchmarks for at tiltrække kunder.

## [Hertz opkrævede for meget gas af Tesla-lejere på grund af systemfejl og kræver tilbagebetaling](https://www.thedrive.com/news/hertz-charging-a-tesla-renter-for-gas-was-not-an-isolated-incident)

- Hertz har fejlagtigt opkrævet benzin for kunder, der lejer elbiler, især Teslaer, på grund af en "systemfejl", der varede i over et år.
- Virksomheden har rettet op på problemet og tilbyder tilbagebetalinger og kreditter til de berørte kunder, men deres kundeservice er blevet kritiseret for at være svær at få fat i.
- Disse faktureringsfejl og kundeserviceudfordringer har ført til utilfredshed og kan potentielt afskrække fra fremtidig leje af elbiler hos Hertz.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40410341)

- Hertz er blevet beskyldt for at opkræve benzin af Tesla-lejere, hvilket understreger en mere generel tvivlsom faktureringspraksis i biludlejningsbranchen, herunder ublu gebyrer for tjenester som EZ Pass uden klar oplysning.
- Kunderne har svært ved at bestride disse opkrævninger på grund af forvirrende fakturaer og det, der står med småt, hvilket fører til frustrationer og til, at de undgår disse virksomheder; problemerne omfatter forkerte opkrævninger, langsomme tilbagebetalinger og salgstaktikker med højt tryk.
- Diskussionen understreger behovet for stærkere reguleringer og forbrugerbeskyttelse og foreslår strengere straffe for virksomheders dårlige opførsel, forbedrede forbrugerbeskyttelseslove og potentielle klagemuligheder gennem småkravsdomstole eller lovgivningsmæssige tiltag.

## [Skubber Raspberry Pi 5 til 3,3 GHz: Minimale gevinster på trods af spændingshack](https://jonatron.github.io/randomstuff/pivolt/)

- Forfatteren forsøgte at overgå et overclock på 3,14 GHz på en Raspberry Pi 5, men fandt systemet ustabilt ved 3,3 GHz.
- For at opnå dette har forfatteren omgået Raspberry Pi's firmware-grænse på 1V ved at ændre systemhukommelsen og skabe en tjeneste til at styre CPU-frekvens og -spænding.
- På trods af en højere clockhastighed var ydelsesforbedringerne minimale, hvilket tyder på, at indsatsen måske ikke er umagen værd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40409718)

- En bruger ved navn jonatron overclockede en Raspberry Pi 5 til 3,14 GHz og overgik dermed den tidligere rekord på 3,3 GHz, som Jeff Geerling havde sat.
- Diskussionerne fremhævede den optimale standardhastighed på 2,4 GHz for BCM2712-chippen på grund af faldende afkast og øget strømforbrug ved højere hastigheder.
- Samtalen omfattede debatter om kølemetoder, sammenligning af ydeevne med ældre CPU'er og den manglende understøttelse af hardwareacceleration i Linux mainline-kernen til Raspberry Pi 5.

## [Bridging the Gap: Hvorfor jobsøgende og arbejdsgivere har svært ved at komme i kontakt med hinanden](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- Forfatteren diskuterer det paradoks, at både jobsøgere og arbejdsgivere kæmper for at finde passende match, fordi jobopslagene ofte er enten for specifikke eller for brede.
- De fremhæver de høje omkostninger ved jobopslagsplatforme og de risici, der er forbundet med at ansætte de forkerte kandidater, især for nystartede virksomheder.
- Forfatteren søger input til effektive løsninger og erfaringer fra andre med at bygge bro mellem jobopslag og faktiske jobkrav.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- Jobmarkedet står over for et paradoks, hvor jobsøgende kæmper for at finde arbejde, og arbejdsgivere ikke kan finde egnede kandidater på grund af uoverensstemmende jobopslag og urealistiske forventninger.
- Strukturel arbejdsløshed inden for tech forværres af manglende overensstemmelse mellem færdigheder og ineffektiv ansættelsespraksis, herunder algoritmiske filtre og ikke-standardiserede læseplaner.
- De foreslåede løsninger omfatter omskoling, forenkling af interviews, fokus på vigtige færdigheder og forbedring af netværk, samtidig med at man kritiserer brugen af IQ-tests, offshoring og behovet for bedre medarbejderuddannelse og fastholdelsesstrategier.

## [Kritisk sårbarhed i PDF.js giver mulighed for vilkårlig JavaScript-udførelse](https://codeanlabs.com/blog/research/cve-2024-4367-arbitrary-js-execution-in-pdf-js/)

- Codean Labs har opdaget CVE-2024-4367, en sårbarhed i Mozillas PDF.js, der gør det muligt at udføre vilkårlig JavaScript, når en ondsindet PDF åbnes, hvilket udgør en betydelig sikkerhedsrisiko.
- Denne sårbarhed påvirker alle Firefox-brugere og kan føre til XSS-angreb (Cross-Site Scripting) og potentiel udførelse af indbygget kode i Electron-apps.
- Problemet kan afhjælpes ved at opdatere PDF.js til version 4.2.67 eller højere, kontrollere afhængigheder og justere sikkerhedsindstillingerne; det blev afsløret for Mozilla den 26. april 2024, og rettelser blev udgivet i midten af maj 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40414718)

- CVE-2024-4367 er en sikkerhedssårbarhed i PDF.js, der gør det muligt at udføre vilkårlig JavaScript, hvilket potentielt kan føre til XSS-angreb (Cross-Site Scripting).
- Diskussionen understreger kompleksiteten i websikkerhed, især med JavaScript på klientsiden og input, der ikke er tillid til, og foreslår at isolere PDF-visere på forskellige oprindelser.
- Deltagerne diskuterer de sikkerhedsmæssige konsekvenser af at bruge PDF.js, med fokus på XSS-risici, og anbefaler at implementere robuste Content Security Policies i applikationer, der indlejrer PDF.js, såsom Electron-apps.

## [Væsentlige C-programmeringspraksisser for læsbarhed og vedligeholdelse](https://github.com/mcinglis/c-style)

- Forfatteren lægger vægt på at prioritere korrekthed, læsbarhed, enkelhed og vedligeholdelighed i C-programmering frem for hastighed og går ind for klar og vedligeholdelig kode før optimering.
- De vigtigste fremgangsmåder er at bruge moderne C-standarder (helst C11), at undgå ikke-standardiserede udvidelser, at bruge mellemrum frem for tabulatorer, at holde linjer på under 79 tegn og at holde et konsekvent amerikansk engelsk i kode og dokumentation.
- Guiden fraråder komplekse conditionals, switch statements og makroer, der tilslører kontrolflowet, og anbefaler brugen af `const` for uforanderlighed, at undgå typer uden fortegn og at foretrække uforanderlige datastrukturer og rene funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40409956)

- Forfatteren til "C Style: My favorite C programming practices" diskuterer deres skiftende syn på kodestil, hvor de lægger vægt på mekanisk håndhævelse og feedback i realtid for at opnå bedre kodekvalitet.
- Nøgleemnerne omfatter afvejning af læsbarhed og ydeevne, undgåelse af for tidlig optimering og kontekstafhængige beslutninger i indlejret programmering.
- Diskussionen dækker kodningsstandarder, som f.eks. linjegrænsen på 80 tegn, tabulatorer vs. mellemrum og bedste praksis som brug af Clang sanitizers, håndtering af afhængigheder og minimering af variabelomfang.

## [Inde i tilblivelsen af "Guberniya": En 64k-intro fra Revision 2017](https://www.lofibucket.com/articles/64k_intro.html)

- Pekka Väänänens artikel på lofibucket.com diskuterer skabelsen af 64k-introen "Guberniya", der blev præsenteret ved Revision 2017-demo-partyet, og giver en introduktion til demoscenen og en detaljeret post-mortem af projektet.
- Projektet blev udviklet af et team på seks personer ved hjælp af C++, OpenGL og forskellige gengivelsesteknikker i løbet af fire måneder med inspiration fra "Half-Life 2", islandske landskaber og filmen "Koyaanisqatsi".
- De tekniske højdepunkter omfatter brugen af Visual Studio 2013, en brugerdefineret keyboard hook til live shader-redigering, GNU Rocket fork til animation, raymarching med biblioteket `hg_sdf` og en brugerdefineret GPU-baseret Discrete Fourier Transform til tidsforlængelse af lyd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40414565)

- Diskussionen drejer sig om 64k-introer, en form for digital kunst, der er begrænset til en filstørrelse på 64 kilobyte, og som lægger vægt på den kreative proces frem for tekniske forklaringer.
- Deltagerne bemærker et skift i demoscene-samfundet mod mindre introer (4k/1k) på grund af den betydelige indsats, der kræves for 64k-introer, og foreslår at optage eller live-streame skabelsesprocessen for at fange den kreative rejse.
- Samtalen sætter fokus på nye forventninger og forbedrede værktøjer, som gør produktionen af 64k-introer af høj kvalitet stadig mere krævende.

## [Forbedring af ansvarlig skaleringspolitik for at forhindre AI-misbrug og sikre sikkerhed](https://www.anthropic.com/news/reflections-on-our-responsible-scaling-policy)

- Indlægget "Policy Reflections on our Responsible Scaling Policy" beskriver udviklingen af Responsible Scaling Policy (RSP) for at forhindre sikkerhedsfejl og misbrug af avancerede modeller, idet der lægges vægt på robuste sikkerhedsstandarder og iterativ udvidelse af politikken.
- De vigtigste forpligtelser omfatter identifikation og test af "Red Line Capabilities", implementering af ASL-3-standarden for streng sikkerhed og dannelse af et tværfagligt team, der skal integrere praksis fra områder som nuklear sikkerhed og cybersikkerhed.
- Organisationen har til formål at fremme industrisamarbejde og informere regeringen om risikostyringsrammer, og der er planer om at diskutere disse på AI Seoul Summit.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40411115)

- Anthropics "Responsible Scaling Policy" har til formål at håndtere højrisiko AI-kapaciteter, som f.eks. biovåben og cybersikkerhedstrusler, ved at understrege fremtidige risici og strenge inddæmningsforanstaltninger.
- Kritikere hævder, at politikken er for lempelig og grundlæggende, og efterlyser strengere standarder, forbedret AI-autonomi og en balance mellem innovation og sikkerhed.
- Debatten fremhæver forskellige synspunkter på AI-sikkerhed, gennemsigtighed og etiske konsekvenser, hvor nogle understreger ansvarlig udvikling og offentlig forståelse, mens andre mener, at AI-risici overdrives af hensyn til markedsføring eller lovgivning.

## [Udforskning af generativ kunst: Skæringspunktet mellem algoritmer, natur og kreativitet](https://www.amygoodchild.com/blog/what-is-generative-art)

- Generativ kunst handler om at skabe kunstværker gennem autonome processer ved hjælp af elementer som tilfældighed, regler og naturlige systemer, hvor PRNG'er introducerer variabilitet og ægte tilfældighed fra naturlige fænomener.
- Teksten fremhæver pionerer som Vera Molnar og udforsker proceduremæssig generering, regelbaseret kunst og emergent adfærd med eksempler som Sol LeWitts instruktioner og Conways Game of Life.
- Balancen i kontrollen mellem kunstner og maskine understreges med eksempler på datadrevet kunst og AI-kunst, og artiklen opfordrer til yderligere udforskning og innovation inden for det generative kunstfelt, der er under udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40410603)

- Diskussionen om generativ kunst udforsker forskellige værktøjer, historiske sammenhænge og kodesprog som Swift og JavaScript og fremhæver platforme som Context Free Art og AARON.
- Bidragyderne diskuterer, hvordan man kan tjene penge på generativ kunst gennem NFT'er, afbalancerer kunstnerisk nydelse med kommerciel levedygtighed og diskuterer tilfældighedens og algoritmernes rolle i kunstskabelse.
- Samtalen kommer også ind på AI's indvirkning på traditionelle kunstområder, potentialet for open source-løsninger og behovet for menneskelig forbindelse og fortælling i generative outputs.

## [GitHub-scriptet 'ffmpeg-english' optager videoframes til JPG hvert sekund](https://github.com/dheera/scripts/blob/master/ffmpeg-english)

- GitHub-arkivet "dheera/scripts" indeholder et script kaldet "ffmpeg-english" med 50 linjer kode.
- Depotet har fået 8 forks og 45 stjerner, hvilket indikerer moderat interesse og engagement fra fællesskabets side.
- Den indeholder omfattende funktioner som issues, pull requests, actions, projekter og en wiki sammen med den seneste commit-historik og filmetadata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40410637)

- GitHub-diskussionen fokuserer på at optage billeder fra `/dev/video0` hvert sekund ved hjælp af `ffmpeg`, og brugerne foreslår alternativer som GitHub Copilot CLI og udtrykker sikkerhedsbekymringer over AI-genererede kommandoer.
- Brugerne anbefaler værktøjer som `aichat` og `subprocess.Popen` til mere sikker udførelse og diskuterer balancen mellem bekvemmelighed og sikkerhed i generering af AI-kommandoer.
- Samtalen fremhæver vigtigheden af at forstå og verificere kommandoer, uanset om de er AI-genererede eller skrevet af mennesker, og diskuterer integration af AI i kommandolinjegrænseflader med forholdsregler som Docker-containere og brugerbekræftelser.

## [Korrektion af perspektivforvrængninger i tekst ved hjælp af transformerede ellipser: En forenklet tilgang](https://mzucker.github.io/2016/10/11/unprojecting-text-with-ellipses.html)

- Artiklen introducerer en forenklet metode til at korrigere perspektivforvrængninger i tekstbilleder ved hjælp af transformerede ellipser, inspireret af en kompleks metode fra Carlos Merino-Gracia et al.
- Tilgangen involverer tærskelværdi og forbundet komponentmærkning for at isolere bogstaver og derefter bruge homografier (en matrix med 8 parametre) til at justere billedet, så bogstavformerne har ensartede områder.
- Metoden, som omfatter perspektiv-, rotations- og skævhedstransformationer, er effektiv, og koden er tilgængelig på GitHub, selv om den ikke er state-of-the-art.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40409757)

- Artiklen diskuterer en metode til at korrigere perspektivforvrængning i tekst ved hjælp af lineær algebra, matrixmultiplikation og Hough-transformationen.
- Denne teknik kræver ikke identifikation af ord- eller sidegrænser, hvilket nogle finder komplekst, men potentielt nyttigt i forskellige scenarier.
- Samtalen omfatter debatter om metodens kompleksitet, effektivitet og alternativer til korrektion af tekst, især i billeder.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kritik af NASA's Artemis-program: Høje omkostninger, kompleksitet og ineffektivitet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kritik%20af%20NASA's%20Artemis-program%3A%20H%C3%B8je%20omkostninger%2C%20kompleksitet%20og%20ineffektivitet&subheading=mandag%20den%2020.%20maj%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
