---
slug: '/2024/05/22'
---

# 2024-05-22

## [Den banebrydende computeringeniør Gordon Bell er død som 89-årig](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/gordon-bell-an-architect-of-our-digital-age-dies-at-age-89/)

- Gordon Bell, en banebrydende computeringeniør og nøgleperson i udviklingen af Digital Equipment Corporations (DEC) indflydelsesrige minicomputere, er død i en alder af 89 år.
- Bell var medvirkende til at skabe VAX-minicomputerserien og var med til at grundlægge det første store computermuseum, som udviklede sig til Computer History Museum i Silicon Valley.
- Han bidrog til Microsoft Research, var genstand for MyLifeBits life-logging-projektet og modtog adskillige udmærkelser, herunder National Medal of Technology og IEEE's John von Neumann-medalje.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40432688)

- Gordon Bell, en banebrydende computeringeniør og investor, er gået bort og har efterladt sig en betydelig indflydelse på teknologibranchen og dem, han var mentor for.
- Bell var kendt for sit "lifelogging"-projekt, MyLifeBits, og sine bidrag til computere, herunder arbejdet med PDP-8 og grundlæggelsen af Computer History Museum.
- På trods af hans forbindelser til DEC og MIT er ASCII-klokke-tegnet (CTRL-G) ældre end Bell og ikke opkaldt efter ham; Bob Bemer fra IBM spillede en nøglerolle i udviklingen af ASCII.

## [Sam Altman får kritik for OpenAI's uautoriserede brug af Scarlett Johanssons stemme](https://slate.com/technology/2024/05/scarlett-johansson-ai-voice-sam-altman-openai.html)

- OpenAI, der ledes af Sam Altman, er i søgelyset, efter at Scarlett Johansson anklagede virksomheden for at bruge en stemme i sin GPT-4o-model, der nøje efterlignede hendes, uden hendes samtykke.
- Johansson havde afslået et tilbud om at lægge stemme til systemet og har siden hyret advokater, hvilket har fået OpenAI til at sætte brugen af stemmen på pause.
- Denne hændelse, kombineret med intern uro og juridiske udfordringer i forbindelse med brug af data, rejser spørgsmål om Altmans gennemsigtighed og lederskab, hvilket står i kontrast til hans offentlige holdning til ansvarlig AI-udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40434800)

- Artiklen kritiserer Sam Altman for angiveligt at have brugt en stemmeskuespiller, der lignede Scarlett Johansson, uden samtykke, og rejser etiske og juridiske spørgsmål om magtkoncentration blandt de rige og behovet for bedre regler.
- Diskussionen dykker ned i de etiske konsekvenser af stemmekloning med henvisning til retssager som Midler v. Ford og Waits v. Frito Lay og diskuterer lovligheden og moralen i at bruge kendtes billeder uden tilladelse.
- Den berører også AI's hurtige udbredelse, indvirkningen på jobs som stemmeskuespillere og de bredere konsekvenser af AI-teknologier, idet den fremhæver spændingen mellem juridiske begrænsninger og etiske overvejelser.

## [Revolutionerende datalagring: Single Plain Text File Method af Breck Yunits](https://breckyunits.com/scrollsets.html)

- Breck Yunits introducerer en metode til at gemme tabelviden i en enkelt almindelig tekstfil ved hjælp af mellemrum og nye linjer, hvilket giver fordele i forhold til binære formater.
- Systemet, der hedder ScrollSets, er læsbart for mennesker, kan redigeres med git og er kompatibelt med traditionel software og AI, og det driver open source-webstedet PLDB.io.
- Nøglefunktionerne omfatter mål, koncepter, målinger og kommentarer med forbedringer som opdeling af data i flere filer, brug af et parser-sprog kaldet Grammar og tilføjelse af attributter som sortIndex og types.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40432834)

- Artiklen af Breck diskuterer lagring af viden i en enkelt lang almindelig tekstfil med kritik af koncepter som indlejrede parsere og genopfindelsen af semantiske databegreber.
- Værktøjer som Edna og Heynote nævnes til notetagning og fremhæver funktioner som genveje til hurtig adgang, lokal lagring og potentielle forbedringer som billedunderstøttelse og OCR (Optical Character Recognition).
- Diskussionen understreger vigtigheden af at henvise til tidligere arbejde for at undgå redundans, det praktiske i at organisere data i filer og refleksioner over enkelheden i almindelige tekstfiler til datalagring, især under COVID-19-pandemien.

## [Right to Roam-bevægelsen forsøger at genvinde offentlig adgang til Englands landområder](https://news.mongabay.com/2024/05/right-to-roam-movement-fights-to-give-the-commons-back-to-the-commoners/)

- "Right to Roam"-bevægelsen i England forsøger at genvinde offentlighedens adgang til både private og offentlige arealer, da kun 8 % af jorden i øjeblikket er tilgængelig for borgerne.
- Aktivisten Jon Moses fremhæver historien om jordejerskab i England og behovet for at genetablere "freedom to roam" for at genskabe forbindelsen mellem mennesker og natur og reparere landskaber.
- Bevægelsen organiserer begivenheder som gruppevandringer på privat jord for at demonstrere fordelene ved offentlig adgang og adressere den historiske undertrykkelse af fælles rettigheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40440283)

- "Right to roam"-bevægelsen ønsker offentlig adgang til privat jord til rekreation og uddannelse, inspireret af Skotlands model, som begrænser motoriserede aktiviteter, jagt og langtidscamping.
- Kritikere i USA bekymrer sig om ansvar, retssager og hjemløse lejre, mens tilhængere mener, at disse problemer kan håndteres med korrekt håndhævelse og systemiske ændringer.
- Debatten sætter fokus på økonomisk ulighed, psykisk sygdom, stofmisbrug og kriminalitet og diskuterer sociale fællesskabers rolle, ejendomsrettigheder og behovet for juridiske reformer for at skabe balance mellem offentlig adgang og privat ejendomsret.

## [Skandale på Regeneron ISEF 2024 på grund af beskyldninger om snyd](https://www.karlstack.com/p/exclusive-scandal-at-americas-top)

- En skandale er dukket op på Regeneron International Science and Engineering Fair (ISEF) 2024 og involverer Krish Pai, en 17-årig vinder i afdelingen for miljøteknik.
- Pai beskyldes for at have snydt ved at bruge forfalskede billeder og plagierede data i sit projekt om mikroorganismer, der nedbryder plastik, og et anonymt dossier indeholder detaljerede beviser.
- Hændelsen understreger, at ISEF har begået betydelige tilsynssvigt, og der er opfordringer til at tilbagekalde Pais pris for at opretholde retfærdighed, hvilket forventes at blive dækket af de almindelige medier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40436651)

- Diskussionen kritiserer retfærdigheden i Intel International Science and Engineering Fair (ISEF) og bemærker forskelle mellem uafhængigt designede projekter og dem med betydelig mentorskab eller laboratorietilknytning, hvilket ofte favoriserer studerende med universitetsforbindelser.
- Bredere samfundsmæssige tendenser, såsom øget forældreinvolvering og overdreven brug af digitale medier blandt unge, diskuteres, og deres indvirkning på børns uafhængighed, selvværd og tidsstyring fremhæves.
- Bekymringer om videnskabsmessers konkurrenceprægede karakter, udbredelsen af plagiering og videnskabelig uredelighed tages op sammen med etikken i snyd og arrangørernes rolle i at forhindre svindel.

## [At mestre Common Lisp: En omfattende guide til værktøjer, biblioteker og bedste praksis](https://stevelosh.com/blog/2018/08/a-road-to-common-lisp/)

- Blogindlægget "A Road to Common Lisp" giver en omfattende guide til at lære Common Lisp, der dækker den historiske kontekst, praktiske trin og anbefalede værktøjer og biblioteker.
- Den fremhæver Common Lisps stabilitet, bagudkompatibilitet og udvidelsesmuligheder i modsætning til moderne sprog, der ofte kræver betydelig vedligeholdelse af forældede biblioteker.
- Indlægget giver praktiske råd om at minimere afhængigheder, bruge stabile biblioteker, sætte et udviklingsmiljø op og engagere sig i fællesskabet sammen med avancerede læringsressourcer og fejlfindingsmetoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40435771)

- Diskussionen fremhæver udfordringerne ved at bruge teksteditorer til udvikling af Common Lisp (CL) og bemærker den overlegne understøttelse af plugins i Emacs med SLIME i forhold til Vim.
- Alternativer som Doom Emacs, Spacemacs, Conjure for Neovim, Atom, VSCode og Jupyter notebooks foreslås til bedre CL-udviklingsoplevelser.
- Samtalen lægger vægt på Lisp's REPL (Read-Eval-Print Loop) til realtidsinteraktion, dens dynamiske kodningsmuligheder og kompleksiteten i CL-makroer, samtidig med at den begrænsede udbredelse af Lisp på grund af dens ukendte syntaks og historiske kontekst behandles.

## [Wikimedia Enterprise afslører API'er til forbedret AI-træning og integration af søgemaskiner](https://enterprise.wikimedia.com/)

- Wikimedia Enterprise tilbyder API'er i virksomhedsklassen, der er designet til at forbedre søgemaskiner, store sprogmodeller (LLM'er) og deep learning-applikationer ved at forbedre søgeresultater og svar.
- API'erne giver adgang i realtid til data fra Wikimedia-projekter på alle sprog, med værktøjer til at opdage hærværk og opdateringer, der understøtter applikationer som stemmeassistenter og AI-træningsmodeller.
- Tjenesten omfatter over 850 datasæt, mere end 100 mio. projektsider og mere end 20 mio. månedlige redigeringer, hvilket giver hyppige, pålidelige og veldokumenterede data, herunder metadata om artikelredigeringer og en funktion til sandsynlighed for tilbageførsel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40433511)

- Wikimedia Enterprise udforsker nye finansieringsstrømme, såsom API'er til store sprogmodeller (LLM'er) og AI-træning, hvilket skaber debat om potentielle interessekonflikter og risici for gratis tilbud.
- Kritikere hævder, at eksisterende midler burde være tilstrækkelige, mens tilhængere nævner høje driftsomkostninger og juridiske udfordringer, hvilket fremhæver spændingen mellem open source-forpligtelser og økonomisk bæredygtighed.
- Debatten handler bl.a. om, hvorvidt Wikipedia bør opkræve betaling fra LLM-undervisere for at behandle spørgsmål om informationsøkonomi og IP, og der er forskellige meninger om legitimiteten af Wikimedias finansieringsbehov og indvirkningen på gratis tjenester.

## [Hvorfor du bør tilføje en /Nu-side til dit website, og hvordan du gør det](https://sive.rs/now2)

- I 2015 introducerede Derek Sivers konceptet med en /now-side på sin hjemmeside for at dele sine aktuelle aktiviteter, inspireret af fraværet af sådanne oplysninger på en vens hjemmeside.
- Ideen vandt indpas, og det fik Sivers til at etablere nownownow.com, et katalog med over 2300 /now-sider på verdensplan.
- Sivers opfordrer andre til at oprette deres egne /now-sider og giver instruktioner til forskellige platforme og tilbyder at tilføje dem til biblioteket efter anmodning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40438960)

- Konceptet med "/now"-sider, som Derek Sivers har populariseret, går ud på, at folk deler deres nuværende aktiviteter på personlige hjemmesider.
- Mens nogle finder "/nu"-sider nyttige, bemærker andre, at de hurtigt kan blive forældede, og foreslår alternativer som /om-sider, påmindelser og lettere indholdsstyringssystemer (CMS).
- Diskussionen fremhæver "/now"-sidernes potentiale til at genoplive personlige websider og blogs og bidrage til mangfoldigt og originalt indhold på internettet.

## [Fluent Bit-sårbarhed udløser presserende rettelser midt i bekymringer om hukommelsessikkerhed i C](https://xeiaso.net/shitposts/no-way-to-prevent-this/CVE-2024-4323/)

- En sårbarhed (CVE-2024-4323) i Fluent Bit-projektet har ført til en hurtig indsats fra pålidelighedsingeniører og systemadministratorer.
- Fejlen, der stammer fra HTTP-parsing-kode i C, tillader heap-korruption og udførelse af vilkårlig kode gennem en specifik HTTP GET-anmodning.
- Denne hændelse understreger det vedvarende problem med sårbarheder i hukommelsessikkerheden i C, som har været ansvarlig for 90 % af sådanne problemer i løbet af de sidste 50 år, på trods af vigtigheden af robust kodningspraksis.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40437379)

- Diskussionen kritiserer amerikanske skoleskyderier og ineffektive reaktioner, bruger et satirisk format til at adressere bufferoverløb i C-programmering og sammenligner amerikansk våbenlovgivning med andre lande og fremhæver NRA's indflydelse og offentlig støtte til universelle baggrundstjek.
- Den sammenligner USA's og Schweiz' våbenlove, kritiserer C/C++ til fordel for moderne sprog som Rust og Golang og diskuterer programmeringsparadigmer med vægt på Rusts hukommelsessikkerhed og fællesskabsdynamik.
- Samtalen kritiserer teknologibranchens fokus på værktøjer frem for dygtige udviklere og god ledelse og understreger behovet for klar, vedligeholdelsesvenlig kode og udfordringerne ved at skifte fra C til mere sikre sprog som Rust.

## [Bill Gates støtter Sal Khans vision om AI-drevet uddannelse i "Brave New Words"](https://www.gatesnotes.com/Brave-New-Words)

- Bill Gates roser Sal Khans nye bog, "Brave New Words", for dens udforskning af AI's transformative potentiale inden for uddannelse.
- Gates understreger mulighederne i OpenAI's GPT-4o og fremhæver dens livagtige interaktioner og potentiale som personlig vejleder for studerende.
- Sal Khan argumenterer for, at AI kan forbedre elevernes resultater og lærernes oplevelser gennem personlig læring, og Gates anbefaler bogen på grund af dens indsigtsfulde forudsigelser og praktiske anvendelser i klasseværelset.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40440854)

- Khan Academy, der blev grundlagt af Sal Khan, tilbyder gratis uddannelsesressourcer, som har haft stor indflydelse på mange menneskers liv, herunder en gymnasieelev, der droppede ud af skolen og forfulgte en karriere inden for AI.
- Diskussionen dækker AI's potentiale og risici inden for uddannelse og fremhæver bekymringer om misinformation, samfundsmæssige konsekvenser og balancen mellem fordele og ulemper ved AI.
- AI-værktøjer som Khanmigo undersøges for deres omkostninger og tilgængelighed, med debatter om AI's effektivitet i forhold til traditionel undervisning, der understreger vigtigheden af motivation og menneskelig interaktion i uddannelse.

## [MIT vs. Stanford Startups: Teknisk innovation vs. markedsstrategi](http://fpgacomputing.blogspot.com/2013/11/the-stanford-startup-and-mit-startup.html)

- Blogindlægget sammenligner to hypotetiske startups fra MIT og Stanford med fokus på deres forskellige strategier: MIT's vægt på teknisk overlegenhed og Stanfords fokus på hurtig markedsadgang og kundeopkøb.
- Investorer har en tendens til at foretrække Stanford-modellen på grund af dens markedstræk og forståelige forbrugermodel, hvilket understreger vigtigheden af at afbalancere teknologiudvikling med markedsstrategier for at få succes som nystartet virksomhed.
- Diskussionen understreger dikotomien mellem teknologiudvikling og markedsudvikling i opstartsstrategier, med blandede reaktioner fra læserne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40434290)

- Artiklen sammenligner startup-kulturerne på Stanford og MIT og fremhæver Stanfords aggressive, VC-finansierede vækstmodel i forhold til MIT's konservative, bæredygtighedsfokuserede tilgang.
- Stanfords indflydelse får praksis på østkysten til at gå i retning af mere aggressive forretningsmodeller, hvilket påvirker den professionelle dynamik og iværksætternes moral.
- Teknologiøkonomiens vækst har ført til rigdom, men også til samfundsmæssige problemer som miljøforringelse og økonomisk ulighed, hvilket har ført til en kritik af profitfokuserede modeller og en opfordring til at integrere forretnings- og teknisk uddannelse på universiteterne.

## [Hvorfor klar, læsbar kode overgår smart, kompleks kode](https://read.engineerscodex.com/p/clever-code-is-probably-the-worst)

- Artiklen fra Engineer's Codex argumenterer for, at "smart" kode, der er kendt for sin kompleksitet, er den værste type kode at skrive, og anbefaler i stedet klar og læsbar kode.
- Forfatteren deler personlige erfaringer og fremhæver, at det ofte kræver omfattende refaktorering og dokumentation at opnå klar kode, selv om det er undervurderet i præstationsevalueringer.
- Artiklen understreger vigtigheden af kodestil og kontinuerlig læring og anbefaler ressourcer og kurser for softwareingeniører, så de kan forbedre deres færdigheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40434766)

- Diskussionen understreger vigtigheden af klarhed og enkelhed i kodningen og fraråder alt for "smart" kode, der komplicerer vedligeholdelsen.
- Den fremhæver, hvordan opfattelsen af kodekompleksitet udvikler sig med erfaringen, og bemærker, at juniorudviklere ofte skriver kompleks kode på grund af manglende erfaring, mens seniorudviklere prioriterer enkelhed og vedligeholdelsesevne.
- Samtalen udforsker også motivationen bag at skrive kompleks kode, såsom jobsikkerhed og eksperimenter, og diskuterer balancen mellem læsbarhed og kortfattethed.

## [Alacritty: Højtydende terminalemulator på tværs af platforme med OpenGL](https://github.com/alacritty/alacritty)

- Alacritty er en højtydende terminalemulator på tværs af platforme, der bruger OpenGL og understøtter BSD, Linux, macOS og Windows.
- Det er i øjeblikket i beta, med nogle manglende funktioner og fejl, og lægger vægt på integration med andre programmer i stedet for at genimplementere deres funktionalitet.
- Alacritty er open source under Apache License 2.0, med forudkompilerede binære filer tilgængelige på GitHub og mulighed for installation via forskellige pakkeadministratorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40437535)

- Diskussionen sammenligner terminalemulatorer med fokus på funktioner, ydeevne og brugerpræferencer.
- Alacritty roses for hastighed og GPU-acceleration, men mangler funktioner som scrollbars og sixel-understøttelse; WezTerm er kendt for Lua-konfiguration og dokumentation; Kitty er moderne, men mangler indbygget Windows-understøttelse.
- Brugerne diskuterer pålideligheden af distributionspakker i forhold til udviklernes binære filer, og de vigtigste bekymringer er sikkerhed, ydeevne, gengivelseshastighed, konfigurationsfleksibilitet og kompatibilitet med værktøjer som tmux og NeoVim.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den banebrydende computeringeniør Gordon Bell er død som 89-årig" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20banebrydende%20computeringeni%C3%B8r%20Gordon%20Bell%20er%20d%C3%B8d%20som%2089-%C3%A5rig&subheading=onsdag%20den%2022.%20maj%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
