---
slug: '/2024/05/24'
---

# 2024-05-24

## [ICQ ophører med at fungere den 26. juni; brugere henvises til VK Messenger og VK WorkSpace](https://icq.com/desktop/en#windows)

- ICQ ophører med at fungere den 26. juni.
- Brugerne opfordres til at skifte til VK Messenger til personlige chats og VK WorkSpace til professionel kommunikation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40467625)

- ICQ, en engang så populær instant messaging-tjeneste, lukker ned den 26. juni, hvilket vækker nostalgi og sorg hos de brugere, der kan huske de tidlige dage med internetkommunikation.
- Brugerne reflekterer over udviklingen af digital kommunikation, de tekniske aspekter af tidlige beskedtjenester og den sentimentale værdi af ICQ-numre.
- Diskussionen understreger skiftet fra tidlige internetværktøjer som ICQ til nutidens fragmenterede, virksomhedsdrevne kommunikationsplatforme.

## [Forståelse af 2D Rigid Body Collisions i videospil: En guide til begyndere](https://www.sassnow.ski/rigid-body-collisions/1)

- Blogindlægget "2D Rigid Body Collision Resolution Part 1" introducerer de grundlæggende principper for håndtering af kollisioner i videospil ved hjælp af velkendte eksempler som Mario og racerspil.
- Den skelner mellem kollisionsdetektering (identifikation af krydsende objekter) og kollisionsopløsning (håndtering af eftervirkningerne) og forklarer, hvordan spilmotorer opdaterer objektpositioner baseret på hastigheder.
- Indlægget dækker nøglebegreber som overfladenormaler, prikproduktet og relativ hastighed for at forstå bevægelsesretninger og afgøre, om objekter bevæger sig mod eller væk fra hinanden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40463764)

- Indlægget "2D Rigid Body Collision Resolution" af ksassnowski har til formål at gøre rigid body physics tilgængelig for ikke-spiludviklere og dem uden en stærk matematisk baggrund.
- Brugerne diskuterer forskellige værktøjer og teknikker til fysiksimuleringer, herunder WebGL, three.js, matter.js, XPBD og Box2D, og deler personlige erfaringer og projekter.
- Samtalen belyser forskellene mellem spilfysik og rigtige fysiksimuleringer, udviklingen af spilfysikmotorer og kompleksiteten i kollisionsregistrering.

## [Perplexica: Open source AI-søgemaskine med privatliv og specialiserede søgemetoder](https://github.com/ItzCrazyKns/Perplexica)

- Perplexica er en open source, AI-drevet søgemaskine, der har til formål at levere nøjagtige og aktuelle søgeresultater ved at forstå brugernes forespørgsler.
- Den anvender avancerede maskinlæringsalgoritmer og SearxNG for at sikre brugernes privatliv og opdaterede oplysninger, med lokale LLM'er (Large Language Models) og flere søgemetoder.
- Installation anbefales via Docker for nemheds skyld, men andre metoder er tilgængelige, og brugerne kan integrere det i deres browsere for at få hurtig adgang. Der opfordres til fællesskabsstøtte gennem GitHub-stjerner, donationer og bidrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40462369)

- Perplexica er et open source-alternativ til Perplexity, der har til formål at forbedre privatlivets fred ved at muliggøre lokal brug og undgå problemer med cloud-data.
- Brugerne foreslår at integrere lokale e-bogs- og PDF-søgninger og udtrykker interesse for værktøjer som Obsidian og Logseq for at få bedre funktionalitet på flere enheder, samtidig med at de er bekymrede for datatab og synkroniseringsproblemer.
- Varemærkespørgsmål omkring navnet "Perplexity" diskuteres og fremhæver balancen mellem teknisk innovation og juridiske begrænsninger, hvor nogle går ind for selvhosting af AI-teknologi for at mindske afhængigheden af store virksomheder.

## [Doge Meme-ikonet Kabosu er død som 18-årig](https://www.ign.com/articles/kabosu-the-dog-behind-the-doge-meme-has-died)

- Kabosu, Shiba Inu'en bag det ikoniske 'Doge'-meme, er gået bort i en alder af 18 år på grund af leukæmi og leversygdom, som hendes ejer, Atsuko Sato, meddelte den 24. maj 2024.
- Kabosu blev berømt på internettet i 2010 på grund af et foto på Satos blog, som førte til skabelsen af "Doge"-memet og efterfølgende inspirerede til Dogecoin-kryptovalutaen.
- Sato adopterede Kabosu i 2008 efter en lukning af en hvalpefabrik og afslørede hendes alvorlige helbredsproblemer i december 2022.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40464495)

- Kabosu, Shiba Inu-hunden bag det ikoniske "Doge"-meme, er død i en alder af 18 år, hvilket har givet anledning til overvejelser om internetmemes kulturelle indflydelse.
- Nyheden har ført til diskussioner om viralt indholds natur, popularitetens uforudsigelighed og memes' historiske kontekst.
- Mange udtrykte sorg og nostalgi og bemærkede Kabosus vigtige rolle i internetkulturen, og der er planlagt en offentlig begravelse for at ære hendes eftermæle.

## [Modern Renderer genopliver 90'ernes 3D-spilæstetik med Voxel-teknologi](https://blog.danielschroeder.me/2024/05/voxel-displacement-modernizing-retro-3d/)

- Daniel Schroeder introducerer en brugerdefineret realtidsrenderer, der bruger små voxels til at modernisere den visuelle stil i klassiske 3D-spil fra 90'erne som Doom og Quake.
- Renderingsprogrammet blander retro-æstetik med moderne teknikker, producerer karakteristiske billeder fra low-poly meshes og teksturer og diskuterer kompleksiteter som voxel-geometri og proceduregenerering.
- Projektet, der er skrevet i C++ og Vulkan, bruger Blender til modellering og sigter mod at blive integreret i eksisterende spilmotorer med fremtidige planer for dynamiske elementer og forbedret belysning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40464558)

- Voxel Displacement Renderer giver et moderne twist på retro 3D-æstetik, der minder om pixel-art og tidlige 3D-spil, og som vækker nostalgi hos brugerne.
- Den sammenlignes med Unreal Engine 5's Nanite-teknologi, selv om den bruger en anden voxel-baseret tilgang, der adskiller sig markant i teknikken.
- På trods af den imponerende grafik mangler rendereren skygger og dynamisk belysning, og der er en interesse i fællesskabet for at gøre projektet til open source, hvilket vil inspirere til yderligere eksperimenter.

## [Googles AI-søgeresultater citerer fejlagtigt satiriske artikler fra The Onion](https://www.readtpa.com/p/googles-ai-generated-search-results-9e1)

- Googles AI-genererede søgeresultater citerede fejlagtigt satiriske artikler fra The Onion som faktuelle, hvilket gav anledning til bekymring over AI's evne til at skelne mellem nyheder og satire.
- En Media Matters-rapport fremhævede, hvordan højreorienterede medier fremstillede en standard FBI-procedure som en konspirationsteori, der involverede Biden og Trump.
- Andre emner omfatter en Rolling Stone-artikel om "Cyberpunk 2077", der hjælper en journalist under kræftbehandling, en Guardian-undersøgelse om økonomisk misinformation og bekymringer om digitalt forfald og linkrot.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40461580)

- Googles AI-genererede søgeresultater har fejlagtigt citeret satiriske kilder og fremsat falske påstande, hvilket har givet anledning til bekymring om AI-pålidelighed og politisk bias.
- Diskussionerne omfatter AI's indvirkning på webtrafikken, integrationen af annoncer i AI-svar og behovet for, at AI oplyser om tillidsniveauer og citerer kilder.
- Brugerne udtrykker frustration over AI's håndtering af sarkasme og misinformation og debatterer begrænsningerne i Googles søgealgoritme og internetdatas indflydelse på AI-træning.

## [Udvikler skaber Unix-lignende OS 'Bunnix' på 27 dage og viser sine evner til hurtig prototyping](https://drewdevault.com/2024/05/24/2024-05-24-Bunnix.html)

- Forfatteren udviklede et Unix-lignende operativsystem ved navn Bunnix til x86_64-mål på 27 dage, der understøtter legacy og EFI boot, men mangler USB-understøttelse og kræver et PS/2-tastatur.
- Bunnix' kerne, der er skrevet i Hare og C, indeholder drivere til PCI og AHCI, understøtter ext4- og memfs-filsystemer og indeholder tredjepartssoftware som Vim og Doom.
- På trods af at Bunnix var funktionel, men fejlbehæftet, fungerede den som en lærerig oplevelse for forfatteren, som planlægger at anvende disse indsigter på deres tidligere projekt, Helios, og ser potentiale for samfundsdrevne forbedringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40467297)

- En diskussion på Hacker News dykker ned i den hurtige udvikling af en Unix-klon, sammenligner den med den oprindelige Unix og diskuterer kompleksiteten i Unix-signaler.
- På Mastodon, et operativsystem skrevet i det nye programmeringssprog Hare, der er tilgængeligt på GitHub under GPLv3, diskuteres det, at koden er langsommere, fordi man undgår LLVM, hvilket understreger en afvejning mellem enkelhed og ydeevne.
- Debatten understreger spændingen mellem ideologisk renhed og bredere anvendelighed, hvor Hares udviklere vælger ikke at støtte proprietære platforme og understreger deres ret til at prioritere specifikke mål frem for udbredt popularitet.

## [Forskere afslører "Golden Gate Claude" for at vise AI-modellens adfærdsmodifikation](https://www.anthropic.com/news/golden-gate-claude)

- Forskere har udgivet en artikel om fortolkning af store sprogmodeller med fokus på Claude 3 Sonnet.
- De identificerede "funktioner", specifikke neuronkombinationer, der aktiveres som reaktion på begreber som Golden Gate Bridge, og viste, at justering af disse funktioner kan ændre modellens adfærd.
- Den modificerede model, "Golden Gate Claude", er tilgængelig for offentlig interaktion og demonstrerer potentialet for præcise interne modifikationer for at forbedre AI's sikkerhed og forståelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40459543)

- En diskussion på Hacker News fremhæver på humoristisk vis en AI-models besættelse af Golden Gate Bridge, hvilket skaber morskab og bekymring over AI-bias.
- Samtalen dykker ned i finjustering af AI-modeller, sikkerhed, etiske udfordringer og potentialet for misbrug og tilpasning til forskellige værdisystemer.
- Deltagerne diskuterer antropomorfiseringen af sprogmodeller, deres kamp med modsigelser og de humoristiske, men også bekymrende resultater, herunder forkerte historiske oplysninger og kritik af AI-svar.

## [US Military's Secret Radiation Tests in St. Louis Targeted Minorities, afslører undersøgelse](https://mospace.umsystem.edu/xmlui/handle/10355/13170)

- Lisa Martino-Taylors ph.d.-afhandling fra University of Missouri-Columbia fra 2011 undersøger Manhattan-Rochester-koalitionen og dens hemmelige aerosolstudier i St. Louis i 1950'erne og 1960'erne.
- Undersøgelserne, der blev udført af det amerikanske militær, var rettet mod byområder med lav indkomst og overvejende minoriteter for at forstå de sundhedsmæssige virkninger af stråling fra våben.
- Afhandlingen diskuterer, hvordan organisationer kan udføre skadelige aktiviteter med intern overholdelse og ekstern uvidenhed, og foreslår offentlige politikker for at øge gennemsigtigheden og forhindre uetiske hemmelige projekter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40458686)

- Fra 1945 til 1970 udførte den amerikanske hær uetisk forskning i radioaktivitetens sundhedseffekter i St. Louis på trods af eksisterende data, der kunne have gjort sådanne eksperimenter unødvendige.
- Diskussionen fremhæver historiske uetiske medicinske eksperimenter, som f.eks. at injicere mennesker med plutonium, og deres langsigtede indvirkning på offentlighedens tillid til medicin, herunder bevægelser som Anti-Vax.
- Teksten behandler også de etiske spørgsmål i forbindelse med medicinske eksperimenter på marginaliserede grupper, regeringens hemmeligholdelse og udfordringerne med at genoprette offentlighedens tillid til regeringen og private enheder i forbindelse med udvikling og administration af vacciner.

## [Googles AI-genererede søgeoversigter kæmper med nøjagtighed og pålidelighed](https://gizmodo.com/google-search-ai-overview-giant-hallucination-1851499031)

- Googles nye AI-genererede oversigter i amerikanske søgeresultater har ført til unøjagtigheder og vildledende information, ofte omtalt som "hallucinationer".
- På trods af omfattende test forveksler AI'en satire med fakta og citerer upålidelige kilder som The Onion, hvilket fører til bizarre påstande og forkerte udsagn om offentlige personer.
- Google arbejder på forbedringer, men hastværket med at integrere AI for at konkurrere med platforme som ChatGPT har resulteret i inkonsekvente og upålidelige søgeresultater, hvilket vækker bekymring blandt brugerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40468230)

- Googles nye AI-drevne søgefunktion, som tilbyder sammenfattede svar, er i søgelyset på grund af problemer med pålidelighed og nøjagtighed.
- Kritikere fremhæver, at AI-genererede resuméer kan præsentere et enkelt, potentielt forkert svar i modsætning til traditionelle søgeresultater, der giver mulighed for at krydstjekke fra flere kilder.
- Brugerne er bekymrede for pålideligheden af AI-leverede oplysninger og nævner eksempler på misinformation og dårlige datakilder, og nogle vender sig mod alternativer som DuckDuckGo og Kagi for at få bedre privatliv og søgeresultater.

## [John Carmack slår til lyd for øjeblikkelig handling i forbindelse med pressebegivenheder i UI-design](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1787850053912064005)

- John Carmack fremhæver betydningen af at udløse handlinger på "tryk"-begivenheden i design af brugergrænseflader (UI).
- Han udtrykker frustration over den hyppige modstand, han møder, når han taler for denne tilgang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40458655)

- Debatten drejer sig om, hvorvidt brugergrænsefladens handlinger skal udløses, når man trykker på en knap eller slipper den, med hensyn til respons, forebyggelse af fejl og brugerpræferencer.
- "Act on release" understøttes af Web Content Accessibility Guidelines (WCAG) for bedre tilgængelighed og giver brugerne mulighed for at annullere handlinger ved at flytte markøren væk.
- Diskussionen fremhæver vigtigheden af kontekst i brugergrænsefladedesign og foreslår, at kritiske handlinger skal bekræftes ved udløsning for at forhindre fejl, mens ikke-kritiske handlinger kan udløses ved tryk for effektivitetens skyld.

## [Spotify deaktiverer Car Thing-enheder i december 2024 uden tilbagebetaling](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/pleas-for-open-sourcing-refunds-as-spotify-plans-to-brick-car-thing-devices/)

- Spotify vil deaktivere alle Car Thing-enheder den 9. december 2024 uden at tilbyde tilbagebetaling eller indbytning.
- Car Thing, der var beregnet til Spotify-navigation i biler, blev udfaset i juli 2022 på grund af lav efterspørgsel og problemer med forsyningskæden, men blev fortsat solgt til en reduceret pris.
- Brugerne opfordrer Spotify til at open source-enheden for at forhindre e-affald, men virksomheden har ikke reageret, hvilket har ført til stor utilfredshed blandt brugerne og mistillid til fremtidige Spotify-hardwareprodukter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40465102)

- Spotify planlægger at deaktivere sine Car Thing-enheder i december uden at tilbyde tilbagebetaling, hvilket har udløst kritik af e-affald og forbrugerrettigheder.
- Diskussionen understreger behovet for regler, der kan forhindre praksisser som permanent låsning af bootloadere og blokering af enheder, når de er udtjente, og slår til lyd for sikkerhedsmodeller, der ikke er afhængige af producentens privilegerede nøgler.
- Kritikere fremhæver vigtigheden af løbende sikkerhedsopdateringer, EU's mandat til USB-C for at reducere e-affald og de potentielle fordele ved at gøre det lettere at genindlæse enheder for at forlænge deres levetid.

## [CSharpRepl: Interaktiv C# REPL med syntaksfremhævelse og IntelliSense](https://fuqua.io/CSharpRepl/)

- CSharpRepl er en kommandolinje-C# REPL (Read-Eval-Print Loop) på tværs af platforme til interaktiv udforskning af C#-sproget, biblioteker og NuGet-pakker.
- Det understøtter hurtig syntaks- og API-testning uden at skulle oprette projekter, tilbyder autokomplettering af kommandolinjen og gør det muligt at henvise til NuGet-pakker og eksisterende projekter.
- Funktionerne omfatter navigation til kildekode med F12, visning af IL-kode (Intermediate Language) med F9, og det er gratis, open source og kan installeres via `dotnet tool install -g csharprepl`.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40460296)

- Diskussionen drejer sig om "CSharpRepl", et C# REPL-værktøj (Read-Eval-Print Loop), der tilbyder syntaksfremhævning og IntelliSense.
- Brugerne sammenligner det med alternativer som LinqPad, som roses for funktioner som sikker opbevaring af adgangskoder og procesvedholdenhed på trods af licensomkostningerne.
- Andre værktøjer, der nævnes, er RoslynPad og polyglotte notesbøger i VSCode, og nogle brugere anbefaler også at udforske F# på grund af dets unikke funktioner.

<head>
  <meta property="og:title" content="ICQ ophører med at fungere den 26. juni; brugere henvises til VK Messenger og VK WorkSpace" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ICQ%20oph%C3%B8rer%20med%20at%20fungere%20den%2026.%20juni%3B%20brugere%20henvises%20til%20VK%20Messenger%20og%20VK%20WorkSpace&subheading=fredag%20den%2024.%20maj%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
