---
slug: '/2024/05/25'
---

# 2024-05-25

## [Spot: Nyt reaktivt GUI-værktøjssæt til Go-udviklere på tværs af platforme](https://github.com/roblillack/spot)

- Spot er et nyt GUI-bibliotek på tværs af platforme til Go-programmeringssproget, inspireret af React, der sigter mod at levere et ensartet API på tværs af Mac, Linux og BSD'er med fremtidige planer om Windows-understøttelse.
- Den bruger FLTK og Cocoa til at tilbyde et traditionelt, indbygget widgetsæt og anvender en reaktiv UI-model.
- Skaberen udviklede Spot for at imødekomme behovet for et traditionelt udseende GUI-værktøjssæt i Go på tværs af platforme og søger designfeedback og bidrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40469592)

- Spot er et nyt GUI-værktøjssæt til Go på tværs af platforme, inspireret af React, designet til at tilbyde et ensartet API på tværs af Mac, Linux og BSD'er, med fremtidige planer om Windows-understøttelse.
- Den bruger FLTK og Cocoa til native widgets og sigter mod at forene Go's ydeevne med en moderne, reaktiv UI-tilgang, og skaberen søger feedback og bidrag fra fællesskabet.
- Diskussionerne understreger fordelene ved et virtuelt kontroltræ til tilstandsstyring og sammenligner det med deklarative GUI'er, mens brugerne deler erfaringer med andre frameworks som GTK og Fyne og fremhæver udfordringer med at bygge på tværs af platforme og behov for effektiv tilstandsstyring.

## [Sikkerhedsbekymringer over ikke-Go-repositorier i Go's checksum-database](https://reverse.put.as/2024/05/24/abusing-go-infrastructure/)

- Forfatteren fandt ikke-Go repositories i Go's checksum-database, hvilket giver anledning til bekymring for dens integritet og sikkerhed.
- De demonstrerede muligheden for at indlæse vilkårlige data i den offentlige Go-proxy ved hjælp af GitHub-arkiver og fremhævede potentielle sårbarheder på trods af begrænsninger i filstørrelsen.
- Forfatteren foreslår, at selvom Go-infrastrukturen ikke er meget sårbar, kan den misbruges og forbedres, og opfordrer til yderligere undersøgelse af inkluderingen af ikke-Go-projekter i checksum-databasen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40474712)

- Onlinetjenester som Twitter, Telegram og GitHub bliver ofte udnyttet til ondsindede aktiviteter, hvilket giver udfordringer på grund af deres dobbelte anvendelse, som komplicerer bestræbelserne på at blokere misbrug uden at påvirke den legitime brug.
- Overvågning af brugerdata for at opdage misbrug giver anledning til bekymring for privatlivets fred, og diskussionerne omfatter platforme som Gmail, Google Drive, HuggingFace og GitHub til distribution af filer.
- CUE-teamet samarbejdede med Go-teamet om modulsystemer, valgte OCI-registre frem for Go's proxy på grund af sikkerhedsproblemer og diskuterede det mindre problem med potentielt misbrug af Go-modulproxyer til at gemme vilkårlige data.

## [Effektiv finjustering af Mistral-modeller med LoRA-træningsparadigme](https://github.com/mistralai/mistral-finetune)

- Mistral-finetune er en let kodebase designet til hukommelseseffektiv og højtydende finjustering af Mistrals modeller ved hjælp af LoRA-træningsparadigmet (Low-Rank Adaptation).
- Den understøtter både multi-GPU- og single-GPU-opsætninger med optimal ydeevne på A100- eller H100-GPU'er og indeholder omfattende instruktioner til dataformatering, installation og forberedelse af datasæt.
- Kodebasen indeholder værktøjer til omformatering og validering af datasæt, detaljerede trin til opsætning og styring af træning og retningslinjer for brug af mistral-inferens til modelinteraktion og fejlfinding af almindelige problemer som CUDA-hukommelsesfejl.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40473198)

- Diskussionen fokuserer på relevansen af og strategierne for at finjustere sprogmodeller (LM'er) midt i den hurtige udvikling, idet den understreger værdien for nicheapplikationer, men bemærker udfordringer på grund af forældelse af modeller.
- Retrieval-Augmented Generation (RAG) fremhæves som et praktisk alternativ til integration af specifikke data, der tilbyder en anden tilgang til finjustering.
- Anbefalingerne omfatter brug af gaming-desktops frem for laptops til at køre modeller, overvejelse af cloud-tjenester og eGPU'er og brug af værktøjer som HuggingFace's SFTTrainer til at optimere modellernes ydeevne.

## [Googles algoritmeopdatering rammer uafhængige udgivere, styrker store sites og Reddit](https://www.bbc.com/future/article/20240524-how-googles-new-algorithm-will-shape-your-internet)

- Googles seneste opdateringer af søgealgoritmen har i høj grad påvirket uafhængige udgivere til fordel for større livsstilsmagasiner og brugergenererede platforme som Reddit.
- Indførelsen af AI-genererede svar har til formål at reducere indhold af lav kvalitet, men har ført til drastiske fald i trafik og indtægter for mindre websteder, hvilket har tvunget nogle til at skære ned.
- Google står over for flere antitrustsager, herunder en fra det amerikanske justitsministerium, som beskylder virksomheden for at opretholde et ulovligt monopol i søgemaskineindustrien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40474202)

- Googles opdaterede søgealgoritme har ført til betydelige fald i trafikken på hjemmesider og tvunget til ændringer i SEO-strategier, hvilket har ført til potentielle lukninger af nogle hjemmesider.
- Brugerne udtrykker utilfredshed med Googles reklametunge søgeresultater, tilføjer ofte "Reddit" til forespørgsler for at få mere relevante resultater og udforsker alternativer som Kagi og DuckDuckGo.
- Diskussionen afspejler en bredere frustration over de nuværende søgemaskiner og fremhæver et skift mod AI-drevet indhold og behovet for bedre søgeværktøjer på trods af de udfordringer, som nye konkurrenter står over for.

## [Omfavnelse af fejl: En opfordring til konstruktiv kritik i softwareudvikling](https://rachelbythebay.com/w/2018/04/28/meta/)

- Blogindlægget handler om almindelig kritik af softwareudvikling, herunder dårlig kodekvalitet, ansættelsesproblemer og utilstrækkelig testning.
- Forfatteren understreger, at fejl er uundgåelige, selv for erfarne udviklere, og fremhæver programmeringens karakter af samarbejde.
- Indlægget afsluttes med en sarkastisk bemærkning om, at kritikere bør erklære deres overlegenhed og lade andre håndtere praktiske udfordringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40472374)

- Diskussionen fremhæver balancen mellem at stræbe efter perfekt kode og at håndtere teknisk gæld i teammiljøer.
- Lægger vægt på vigtigheden af konstruktiv feedback, forståelse af konteksten bag kodningsbeslutninger og opretholdelse af professionalisme.
- Er fortaler for en kultur med åbenhed, løbende forbedringer og empati og anerkender, at fejl er uundgåelige, og at perfektion er upraktisk.

## [JetBrains afslører RustRover IDE med AI-assistance til Rust-udvikling](https://www.infoworld.com/article/3715317/jetbrains-releases-rustrover-ide-for-rust-development.html)

- JetBrains har introduceret RustRover, et specialiseret integreret udviklingsmiljø (IDE) til Rust-programmering, som blev lanceret den 21. maj 2024.
- RustRover tilbyder funktioner som en integreret Rust-værktøjskæde, feedback i realtid, kodeforslag, forenklet værktøjskædehåndtering og teamsamarbejde.
- RustRover er tilgængelig under både betalte kommercielle og gratis ikke-kommercielle licenser og understøtter Rust-compileren, versionskontrol, fejlregistrering, frontend-teknologier, databaser, enhedstest og JetBrains AI Assistant-plugin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40472146)

- JetBrains har introduceret RustRover, et gratis IDE til ikke-kommerciel brug til Rust, men har fjernet JavaScript/TypeScript-understøttelse, hvilket gør det eksklusivt for det betalte IntelliJ-abonnement.
- Denne ændring har udløst kontroverser, da ingen enkelt IDE nu fuldt ud understøtter både Rust og webprojekter, selvom JetBrains planlægger at tilbyde Rust-plugin-understøttelse i IntelliJ IDEA Ultimate gratis.
- Brugerne diskuterer forskellige IDE'er og teksteditorer, herunder Vim, Neovim, VSCode, IntelliJ og det kommende Fleet IDE, og fremhæver afvejninger mellem tilpasning, bekvemmelighed, omkostninger og licenser.

## [Googles AI-hast går ud over søgekvaliteten, siger John Gruber](https://daringfireball.net/linked/2024/05/24/publishing-ai-slop-is-a-choice)

- John Gruber kritiserer Google for hurtigt at integrere AI i sin søgemaskine, hvilket fører til fejl og reduceret søgekvalitet.
- Han hævder, at Google ofrer brugernes tillid på lang sigt for at konkurrere med konkurrenterne, selv om de har mulighed for at fokusere på kvalitet.
- Gruber mener, at Googles hastværk med at undgå at virke "bagud" resulterer i formidling af upålidelige oplysninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40474236)

- Google har offentliggjort AI-oversigter i USA, hvilket har givet anledning til bekymring over deres pålidelighed og potentiale for manipulation på trods af bestræbelserne på at forbedre nøjagtigheden med AGREE-rammen.
- Brugerne er utilfredse med Googles reklametunge, AI-drevne søgeresultater, hvilket får dem til at udforske alternativer som Phind og OpenAI, og de udtrykker et behov for mere troværdige, socialt drevne søgeløsninger.
- Diskussionen belyser et bredere spørgsmål om hurtig, ureguleret AI-udvikling, potentiel misinformation og nødvendigheden af bedre AI-output-kendskab og ansvarlighed fra teknologivirksomheder.

## [Dynamisk websidestyling og sikkerhed med CSS og JavaScript](https://email.ml/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40471798)

- Hacker News' diskussion om Email.ml, en minimalistisk midlertidig e-mailtjeneste, understreger udfordringer som at blive blokeret eller sortlistet, når de bliver mere populære.
- Brugerne foreslår alternativer som f.eks. personlige domæner med aliaser og filtre og bemærker, at effektiviteten af midlertidige e-mailtjenester varierer på grund af sofistikerede detektionsmetoder.
- Der udtrykkes bekymring for gennemsigtigheden og troværdigheden af nogle tjenester, især dem, der bruger .ml-domæner, og balancen mellem at forhindre spam og sikre brugernes tilgængelighed diskuteres.

## [Lapis 1.16.0: Forbedret Lua Web Framework til OpenResty med nye funktioner](https://leafo.net/lapis/)

- Lapis er en webramme til opbygning af applikationer i Lua eller MoonScript, optimeret til den højtydende OpenResty-platform, men også kompatibel med andre servermiljøer.
- Version 1.16.0 introducerer `types.params_map` og forbedrer `model:update`, så den bliver mere funktionel.
- Nøglefunktionerne omfatter URL-routing, HTML-templating, CSRF-beskyttelse, sessionsunderstøttelse og databasemodeller til PostgreSQL, MySQL og SQLite, der udnytter LuaJIT til effektiv udførelse i Nginx og understøtter asynkrone operationer via Lua coroutines.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40474165)

- Lapis, et Lua-webframework, der bruges af itch.io, er primært drevet af itch.ios behov, hvilket forårsager forsinkelser i funktioner som websocket-understøttelse på grund af OpenResty's API-begrænsninger.
- Diskussioner på Hacker News fremhæver projektvedligeholderes ret til at afvise pull requests for ikke-kernefunktioner og taler for gennemsigtighed om projektbegrænsninger.
- Brugerne diskuterer fordelene og ulemperne ved Lua og dens varianter, og nogle foretrækker alternativer som Nelua, Teal og Luau, men der er enighed om at lære vanilla Lua på grund af dens enkelhed og stabilitet.

## [Neuralt netværk lærer at spille NetHack og støder på bizar fejl](https://twitter.com/cupiabart/status/1793930355617259811)

- Bartłomiej Cupiał fortalte om en usædvanlig fejl, der opstod, da han trænede et neuralt netværk til at spille roguelike-spillet NetHack.
- Projektet involverede et samarbejde med Maciej Wolczyk, som fremhævede kompleksiteten og de uventede udfordringer i AI-træning.
- Denne historie understreger det uforudsigelige i at udvikle AI-systemer, især i komplekse miljøer som spil.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40472226)

- Brugere af Hacker News udtrykker frustration over Twitters brugervenlighed, især for tråde med flere dele, der kræver login, og foreslår alternativer som Thread Reader og Fediverse.
- Diskussionen tilskriver humoristisk computerproblemer til "fuldmåner" eller "soludbrud" og udforsker tekniske forklaringer på uforudsigelig softwareadfærd, såsom elektromagnetisk interferens (EMI) og dårlige kabelafslutninger.
- Tråden dækker også virkningen af tid i den virkelige verden på AI-modeller og spil som NetHack og fremhæver udfordringerne ved at træne AI med faste seeds og risikoen ved at over-tune.

## [Google skynder sig at rette AI-søgeværktøj efter bizarre svarfejl](https://www.theverge.com/2024/5/24/24164119/google-ai-overview-mistakes-search-race-openai)

- Google tager omgående fat på bizarre og fejlagtige svar fra sit AI-søgeværktøj, AI Overview, efter modreaktioner på de sociale medier over forslag som at putte lim på pizza eller spise sten.
- På trods af omfattende test og omkostningsreduktioner er udrulningen blevet kritiseret for lav kvalitet, og Google tilskriver de fleste problemer usædvanlige forespørgsler eller manipulerede eksempler.
- Eksperter fremhæver vanskeligheden ved at opnå næsten perfekte AI-svar og bemærker, at det er nødvendigt med avancerede ræsonnementer, mens presset for at konkurrere med rivaler som Bing og OpenAI har ført til en problematisk udgivelse, der påvirker Googles omdømme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40475578)

- Google retter manuelt AI-genererede søgefejl, hvilket minder om tidligere algoritmetilpasninger og har skabt debat om søgemaskinernes rolle.
- Kritikere hævder, at store sprogmodeller (LLM'er) genererer sandsynlighedsbaseret og ofte uverificerbar tekst, hvilket fører til "hallucinationer" og inkonsekvente output, hvilket sætter spørgsmålstegn ved deres pålidelighed.
- Diskussionen kritiserer Googles skift fra søgekvalitet til annonceindtægter og giver anledning til bekymring over AI's pålidelighed, brugen af ukuraterede data og behovet for bedre risikostyring og overholdelse af standarder.

## [Hikikomori: Den stigende globale udfordring med social tilbagetrækning](https://www.cnn.com/interactive/2024/05/world/hikikomori-asia-personal-stories-wellness/)

- CNN-artiklen udforsker fænomenet hikikomori, personer, der isolerer sig i hjemmet i lange perioder på grund af psykologiske, sociale og kulturelle faktorer.
- Hikikomori blev oprindeligt identificeret i Japan, men er nu et globalt problem, der er blevet forværret af internettet og COVID-19-pandemien, med personlige historier fra Hongkong og Japan, der illustrerer udfordringerne og genopretningsprocesserne.
- Indsatsen for at reintegrere hikikomori er presserende på grund af aldrende befolkninger og faldende fødselstal, med programmer for kollektivt ophold i Sydkorea og opfordringer til specialiseret behandling for at imødegå social tilbagetrækning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40475178)

- Artiklen undersøger hikikomori, en tilstand af ekstrem social tilbagetrækning, og dens forværring på grund af økonomiske og sundhedsmæssige problemer, sammen med Kinas "laying flat"-bevægelse, der er drevet af jobmangel og høje leveomkostninger.
- Den udforsker temaer som social isolation, virkningen af moderne teknologi, samfundspres og individualisme og sætter historiske og moderne eksistentielle trusler som atomkrig og klimaforandringer i kontrast til hinanden.
- Fortællingen kritiserer svækkede sikkerhedsnet, samfundsnormer, der fremmer isolation, økonomisk ulighed og den potentielle trussel fra kunstig intelligens mod jobsikkerhed, samtidig med at den foreslår løsninger på de unges manglende engagement.

## [At forstå ACATS: Kompleksiteten i overførsler af mæglerkontoer](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/how-acats-transfers-work/)

- Patrick McKenzie diskuterer kompleksiteten i at overføre mæglerkonti ved hjælp af Automated Customer Assets Transfer System (ACATS) og den rolle, som selvregulerende organisationer som FINRA spiller i overvågningen af disse processer.
- FINRA-regel 11870 kræver hurtig overførsel af aktiver mellem mæglervirksomheder, understøttet af ACATS, som standardiserer processen og involverer kompleksitet bag kulisserne som regneark og Depository Trust Company (DTC).
- Teksten belyser emner som risikoen for svindel, mæglernes rolle i forbindelse med overførsler og konsekvenserne af dårlig kundeservice for kunder, der søger finansiel rådgivning fra upålidelige kilder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40470134)

- Medallion Signature Guarantee er en sikkerhedsforanstaltning i amerikanske finansielle transaktioner for at verificere identitet og godkende store pengeoverførsler, hvilket giver et ekstra lag af sikkerhed.
- Brugerne diskuterer kompleksiteten i traditionelle finans- og kryptovalutasystemer og understreger behovet for flere betalingsmetoder for at mindske risici som f.eks. falske opkrævninger.
- Samtalen fremhæver også de bureaukratiske udfordringer ved at administrere personlige finanser og vigtigheden af tredjepartsverifikation i sikre transaktioner.

## [Hvorfor 'værre er bedre'-filosofien gør tmux til et pålideligt valg for udviklere](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/tmux-is-worse-is-better/)

- Artiklen udforsker nytten af tmux, en terminal-multiplexer, til at styre flere skaller uden et grafisk miljø, især nyttigt for programmører, der bruger SSH.
- Kovid Goyal, der har udviklet terminalemulatoren Kitty, kritiserer tmux for dens kompleksitet og ineffektivitet, men forfatteren foretrækker tmux for dens pålidelighed og enkelhed på tværs af forskellige systemer.
- Artiklen afsluttes med filosofien "værre er bedre", der understreger vigtigheden af at optimere software til almindelige brugssituationer, selv om det betyder, at man må acceptere nogle suboptimale aspekter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40476410)

- Diskussionen fokuserer på nytten og effektiviteten af terminalmultiplexere som `tmux` og `screen` til styring af SSH-sessioner og opretholdelse af vedvarende terminaltilstande.
- Brugerne diskuterer kompleksiteten af `tmux`, dens tastebindinger og alternativer som Zellij, Byobu og terminalemulatorer med tmux-integration (f.eks. iTerm2).
- Samtalen fremhæver udfordringerne ved at vedligeholde konfigurationer på tværs af forskellige opsætninger og afbalancere funktionalitet med brugervenlighed i terminalmultiplexere.

## [Opbygning af et enkelt og pålideligt jobsystem i Clojure med core.async](https://blog.janetacarr.com/creating-a-dead-simple-asynchronous-job-system-in-clojure/)

- Forfatteren har udviklet Scinamalink, et Clojure-baseret system til at sende magiske login-links via et simpelt REST API.
- I stedet for at bruge komplekse beskedformidlere som RabbitMQ implementerede de et core.async-baseret jobsystem, der bruger PostgreSQL til sporing af jobstatus og en finite-state machine til jobbehandling.
- Systemet lægger vægt på enkelhed og pålidelighed og udnytter core.async til samtidighed og en JSON-blob til fleksibel lagring af jobkontekst med det formål at skabe balance mellem nem implementering og praktisk pålidelighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40472161)

- Janet Carrs blogindlæg er fortaler for et simpelt core.async-jobsystem i Clojure og lægger vægt på minimalisme i tekniske stakke.
- Kommentatorer advarer mod kompleksiteten og risikoen ved at anvende flere teknologier, især i nystartede virksomheder, og nævner problemer som "for tidlig polyglot programmering" og single points of failure.
- Diskussionen fremhæver fordelene ved core.async til samtidighed i Clojure og foreslår det som et gunstigt alternativ til værktøjer som RabbitMQ til mindre projekter, med en konsensus om at minimere afhængigheder og kompleksitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spot: Nyt reaktivt GUI-værktøjssæt til Go-udviklere på tværs af platforme" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spot%3A%20Nyt%20reaktivt%20GUI-v%C3%A6rkt%C3%B8jss%C3%A6t%20til%20Go-udviklere%20p%C3%A5%20tv%C3%A6rs%20af%20platforme&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2025.%20maj%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
