---
slug: '/2024/05/26'
---

# 2024-05-26

## [Hvordan hjemmeassistenten hjælper ukrainerne med at overvåge og reagere på missil- og dronetrusler](https://denysdovhan.com/home-assistant-config/config/war/)

- Forfatteren bruger Home Assistant til at overvåge luftalarmer og trusler i Ukraine og sender kritiske meddelelser via smarthøjttalere.
- Forskellige applikationer og Telegram-kanaler sporer forskellige typer angreb, herunder MiG-31K-jetfly, selvmordsdroner og ballistiske missiler og krydsermissiler.
- Automatiseringer giver forfatteren besked om overhængende trusler, såsom Tu-95-bombefly, der letter, og hjælper dem med at beslutte, om de skal søge ly eller fortsætte de daglige aktiviteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40479729)

- Diskussionen fokuserer på brugen af teknologi i konfliktzoner, især i Ukraine, hvor Home Assistant bruges til at overvåge luftalarmer og sikkerhedssensorer mod missil- og droneangreb.
- Samtalen undersøger også den rolle, som decentrale informationsnetværk og enkle kommunikationsmetoder som Telegram spiller for rettidige trusselsopdateringer, samtidig med at den operationelle sikkerhed afbalanceres med den civile sikkerhed.
- Der udtrykkes bekymring for sikkerheden ved enkelte API'er og brugen af apps med tilknytning til Rusland, og alternativer som Signal og WhatsApp nævnes sammen med bredere debatter om teknologiens dobbeltsidede karakter i krig og geopolitiske spændinger.

## [Hurl: Et unikt sprog, der bruger undtagelseshåndtering til kontrolflow](https://hurl.wtf/)

- Hurl er et nyt programmeringssprog, der fokuserer på at bruge undtagelseshåndtering som den primære kontrolmekanisme, skabt af Nicole Tietz-Sokolskaya.
- Sproget er dokumenteret på en særlig hjemmeside, som indeholder brugsanvisninger, eksempler, fejlfindingstips og ofte stillede spørgsmål.
- Hurls kildekode er tilgængelig i dens repository, og den er licenseret under AGPL-3.0, GAL-1.0 (Gay Agenda License) og en kommerciel licens, hvilket giver brugerne flere licensmuligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40480056)

- Diskussionen lægger vægt på bedste praksis inden for design af programmeringssprog, som f.eks. at håndhæve namespaces for import og undgå sideeffekter på øverste niveau for at forbedre kodens vedligeholdelighed.
- Den sammenligner undtagelseshåndtering i dynamisk og statisk typede sprog, diskuterer kompromiserne mellem kontrollerede og ukontrollerede undtagelser og debatterer fejlhåndteringsmetoder som Go eller Rusts returværdier i forhold til traditionelle undtagelser.
- Avancerede funktioner som resumable generatorer, algebraiske effekter og "toss"-mekanismen til håndtering af undtagelser udforskes sammen med udfordringerne ved at navngive softwareprojekter i en overfyldt branche.

## [Forvandl din iPhone til en minimalistisk enhed for at begrænse skærmtiden](https://dumbph.com/turn-iphone-into-dumb-phone)

- The Dumphones Blog tilbyder en guide til at konvertere din iPhone til en "dum telefon" for at reducere skærmtid og fremme digital minimalisme uden at købe en ny enhed.
- De vigtigste trin omfatter brug af en minimal startskærm, indstilling af almindelige baggrunde, aktivering af gråtoneskærm og deaktivering af de fleste notifikationer.
- Artiklen anbefaler også at slette vanedannende apps for at gøre telefonen mindre engagerende og hjælpe brugerne med at styre deres digitale vaner, selv om det ikke er en komplet løsning på smartphoneafhængighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40480323)

- Diskussionen udforsker strategier til at omdanne smartphones, især iPhones, til "dumme telefoner" for at minimere distraktioner og overforbrug.
- Metoderne omfatter deaktivering af notifikationer, brug af gråtonetilstand og minimalistiske startskærme, og nogle vælger enklere enheder som Jelly Star eller E-ink-telefoner.
- Konsensus understreger, at selv om tekniske justeringer kan hjælpe, er selvdisciplin og forståelse af personlige udløsere afgørende for at reducere telefonafhængighed og forbedre fokus.

## [Google Meet introducerer adaptiv lyd til sømløse møder på flere enheder](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/05/google-meet-adaptive-audio.html)

- Google Workspace har introduceret "adaptiv lyd" til Google Meet, som gør det muligt for flere bærbare computere i nærheden at deltage i et møde uden lydproblemer som ekko eller feedback.
- Denne funktion er især nyttig for organisationer, der mangler tilstrækkelige videokonferencelokaler eller udstyr, og muliggør ad hoc-mødepladser forskellige steder.
- Adaptiv lyd udrulles gradvist fra den 22. maj 2024 for Rapid Release-domæner og fra den 5. juni 2024 for Scheduled Release-domæner og er tilgængelig for specifikke Google Workspace-planer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40482833)

- Google Meet har introduceret en adaptiv lydsammenlægningsfunktion til flere enheder, så flere bærbare computere i samme rum kan synkronisere lydoutput og implementere ekko-annullering, hvilket reducerer behovet for dyr telekommunikationshardware.
- Brugere sammenligner Google Meet med Zoom og roser Meets enkelhed og manglende installationskrav, men kritiserer den langsomme ydeevne, lavere videokvalitet og ikke-intuitive grænseflade.
- Diskussionen fremhæver udfordringerne ved fjernarbejde og hybridarbejde og understreger vigtigheden af at imødekomme fjernarbejdende kolleger og de tekniske vanskeligheder ved hybride opsætninger.

## [Zellij: Et alsidigt terminalarbejdsområde til Linux og macOS](https://zellij.dev/)

- Zellij er et terminalarbejdsområde designet til Linux og macOS, som tilbyder et strømlinet miljø for udviklere.
- Brugere kan prøve Zellij uden installation ved at køre et medfølgende script, der er kompatibelt med bash, zsh eller fish shells.
- Manuskriptet er tilgængeligt online, og der findes klistermærker med Zellij-tema til entusiaster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40478188)

- Zellij er et terminalarbejdsområde, der er kendt for sin brugervenlige grænseflade og nemme opsætning, og som tilbyder et alternativ til tmux eller screen.
- Den mangler funktionen til at knytte sig til en eksisterende session ved automatisk at oprette en ny fane eller rude, hvilket nogle brugere anser for vigtigt.
- Brugerne sætter pris på funktioner som musemarkering for at kopiere i ruder og foreslår, at man tilpasser konfigurationsfilen for at løse de første problemer.

## [Fejl i ansigtsgenkendelse fører til uberettiget anklage for butikstyveri i britisk butik](https://www.bbc.co.uk/news/technology-69055945)

- Sara blev fejlagtigt anklaget for tyveri af et ansigtsgenkendelsessystem kaldet Facewatch i en Home Bargains-butik, hvilket førte til en ransagning og et forbud mod butikker, der bruger teknologien.
- Facewatch, der bruges i forskellige britiske butikker til at forebygge kriminalitet, undskyldte for fejlen, men systemet er blevet kritiseret for unøjagtigheder og potentielt misbrug.
- Borgerrettighedsgrupper er bekymrede over nøjagtigheden og potentialet for misbrug af ansigtsgenkendelsesteknologi og frygter, at det kan føre til en overvågningsstat, på trods af en vis offentlig støtte til brugen af den til at øge sikkerheden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40480258)

- En person blev fejlagtigt identificeret som butikstyv ved hjælp af ansigtsgenkendelsesteknologi, hvilket gav anledning til betydelig bekymring over dens nøjagtighed.
- Denne hændelse har udløst løbende diskussioner på tech-fora som Hacker News, der understreger de bredere konsekvenser af ansigtsgenkendelse.
- Begivenheden understreger behovet for forbedret nøjagtighed og etiske overvejelser i forbindelse med anvendelse af ansigtsgenkendelsessystemer.

## [Google SRE-håndbog: Enkelhed som forudsætning for pålideligt softwaredesign](https://sre.google/sre-book/simplicity/)

- Bogen om Site Reliability Engineering (SRE) lægger vægt på enkelhed for at opnå pålidelighed og dækker centrale emner som risikostyring, mål for serviceniveau, automatisering, release engineering og fejlfinding.
- Den går ind for "kedelig" software, der på forudsigelig vis opfylder forretningsmål ved at minimere utilsigtet kompleksitet, vedligeholde ren kode og fremme mindre, enklere projekter for at reducere antallet af fejl.
- Bogen er udgivet af Google under en CC BY-NC-ND 4.0-licens og understreger vigtigheden af modularitet, enkelhed i design, trinvise udgivelser og omhyggelig API-styring for pålidelighed og innovation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40478470)

- Googles SRE-håndbog (2017) har udløst blandede reaktioner, hvor nogle kritiserer Google for ikke at overholde sine egne principper, mens andre finder værdifulde erfaringer på trods af opfattet hykleri.
- Nøgletemaer omfatter vigtigheden af enkelhed i ingeniørarbejde, følelsesmæssig tilknytning til kode og virkningen af organisatoriske incitamenter på vedligeholdelse af kode, hvilket fremhæver systemiske problemer frem for individuelle tankegange.
- Debatten sætter spørgsmålstegn ved den universelle anvendelighed af Googles praksis og understreger behovet for kontekstspecifik implementering og ledelsesstøtte og kritiserer Googles interne praksis, især med hensyn til Kubernetes og cloud-tjenester.

## [Fejl i ansigtsgenkendelse fører til fejlagtig anklage for butikstyveri og forbud](https://www.bbc.com/news/technology-69055945)

- Sara blev fejlagtigt anklaget for butikstyveri af ansigtsgenkendelsessystemet Facewatch i en Home Bargains-butik, hvilket førte til en ransagning og et forbud mod butikker, der bruger teknologien.
- Facewatch undskyldte senere, men hændelsen understreger bekymringerne over nøjagtigheden og det potentielle misbrug af ansigtsgenkendelsesteknologi, som bruges i forskellige britiske butikker og af politiet.
- Kritikere hævder, at de juridiske rammer for denne teknologi er underudviklede, hvilket skaber frygt for masseovervågning, mens nogle støtter de kriminalpræventive fordele ved øget sikkerhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40478923)

- En BBC-artikel fremhæver en sag, hvor ansigtsgenkendelsesteknologi fejlagtigt identificerede en person som butikstyv, hvilket forårsagede offentlig forlegenhed og potentiel injurie.
- Kritikere hævder, at overdreven afhængighed af ansigtsgenkendelsessystemer er problematisk på grund af fejl, manglende ansvarlighed og høje falske positivrater, hvilket kræver regulering og menneskeligt tilsyn.
- Diskussionen udforsker de etiske og juridiske konsekvenser af AI i overvågning og understreger behovet for gennemsigtighed, ansvarlig brug og afvejning af sikkerhed og privatliv.

## [SpinRites mindskede relevans i en tid med SSD'er og avancerede harddiske](https://computer.rip/2024-05-25-grc-spinrite.html)

- Faldet i behovet for gendannelse af harddiske tilskrives fremskridt inden for HDD-teknologi, bedre købsvaner og skiftet til SSD'er, som fejler fuldstændigt i stedet for gradvist.
- SpinRite, et engang populært datagendannelsesværktøj, har mistet relevans på grund af kompleksiteten i moderne lagringsenheder, især SSD'er, som komplicerer gendannelsesindsatsen med proprietær logik og TRIM-kommandoen.
- Forfatteren kritiserer SpinRites effektivitet på moderne drev og SSD'er og antyder, at den nuværende markedsføring bygger på forældede påstande og mangler teknisk underbygning, hvilket sætter spørgsmålstegn ved dens relevans og værdi i dag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40478976)

- Diskussionen evaluerer GRC's SpinRite-software, skabt af Steve Gibson, og fremhæver blandede meninger om dens værdi og effektivitet, især i betragtning af dens forældede metoder og begrænsninger som et loft på 2 TB HDD.
- Kritikere hævder, at moderne filsystemer og SSD'er, som har indbyggede vedligeholdelsesværktøjer, reducerer behovet for SpinRite, og sammenligner det med gratis alternativer som ddrescue og TestDisk/PhotoRec.
- På trods af skepsis over for Gibsons troværdighed og markedsføring rapporterer nogle brugere om positive erfaringer med SpinRite, især for ældre systemer, og balancerer nostalgi med aktuelle relevansproblemer.

## [Udnyttelse af Feynman-algoritmen: Hjernens naturlige problemløsningsproces](https://www.marginalia.nu/log/a_108_feynman_revisited/)

- Forfatteren diskuterer brugen af Feynman-algoritmen til problemløsning, som går ud på at skrive problemet ned, tænke sig godt om og derefter skrive løsningen ned.
- De fremhæver, at denne metode stemmer overens med, hvordan hjernen ubevidst behandler information, hvilket tyder på, at det at holde pauser kan føre til produktiv indsigt.
- Forfatteren lægger vægt på at kuratere læsestof for at fremme relevante tanker og sammenligner det med havearbejde, hvor irrelevant information beskæres for at give næring til indsigtsfulde ideer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40482328)

- Diskussionen fremhæver vigtigheden af at skrive i forbindelse med problemløsning, hvilket hjælper med at afklare tanker, identificere videnshuller og internalisere løsninger.
- Den udforsker AI's rolle, især Large Language Models (LLM'er), i at give feedback og skabe forbindelser på trods af deres kamp med relevans.
- Teknikker til håndtering af angst og søvnløshed, såsom kognitiv adfærdsterapi for søvnløshed (CBT-I), nævnes og understreger vigtigheden af hvile og kognitive begrænsninger i problemløsning.

## [MAJORANA DEMONSTRATOR: Afsløring af neutrinoernes sande natur med neutrinoløst dobbelt-beta-henfald](https://newscenter.lbl.gov/2012/05/16/majorana-demonstrator/)

- MAJORANA DEMONSTRATOR-eksperimentet har til formål at afgøre, om neutrinoer er deres egne antipartikler ved at opdage neutrinoløst dobbelt-beta-henfald, hvilket potentielt kan udfordre standardmodellen for partikelfysik.
- Eksperimentet bruger germanium-76-detektorer og omfattende afskærmning for at minimere baggrundsstøj, hvilket øger chancerne for at identificere dette sjældne henfald.
- Hvis dette eksperiment lykkes, vil det give afgørende indsigt i bevarelsen af neutrinomasse og leptontal, og MAJORANA-samarbejdet kan potentielt kombinere indsatsen med GERDA-eksperimentet for at få en mere avanceret detektor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40477653)

- Artiklen udforsker eftersøgningen af Majorana-neutrinoer, partikler, der er deres egne antipartikler, som teoretiseret af Ettore Majorana.
- Det er afgørende at skelne mellem konventionelt dobbelt-beta-henfald og hypotetisk neutrinoløst dobbelt-beta-henfald, da sidstnævnte ville indikere eksistensen af Majorana-partikler og udfordre fysikkens standardmodel.
- På trods af omfattende eksperimenter som MAJORANA og KamLAND-Zen er der ikke fundet noget afgørende bevis, men forskningen fortsætter med forbedrede teknikker og materialer med det formål at opdage den flygtige kosmiske neutrinobaggrund.

## [Nissan står over for udfordringer i produktionen af den næste generation af LEAF-elbiler](https://electrek.co/2024/05/24/bladeless-rooftop-wind-turbines-box-buildings/)

- Nissan gør klar til at producere den næste generation af elbilen LEAF.
- Der forventes betydelige udfordringer i denne proces, som Peter Johnson bemærkede den 24. maj 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40478294)

- En nystartet virksomheds forslag om at installere vingeløse vindmøller på taget har rejst tvivl om deres effektivitet, og kritikere har bemærket, at små enheder ofte genererer utilstrækkelig strøm sammenlignet med skalerbar solenergi.
- Effektiv vindenergiproduktion kræver specifikke forhold som plads og højde, og muligheden for vingeløse møller mangler stadig at blive evalueret af tredjeparter.
- Diskussionen fremhæver udfordringerne ved vindenergi i byerne, herunder høje omkostninger, reduceret effektivitet på grund af turbulens og praktiske problemer som støjforurening og højere adgangsbarrierer sammenlignet med solenergi.

## [Effektive og præcise summeringsteknikker med flydende komma i Rust](https://orlp.net/blog/taming-float-sums/)

- At summere flydende tal naivt kan føre til betydelige afrundingsfejl, især med store arrays; metoder som parvis summation og Kahan-summation forbedrer nøjagtigheden, men varierer i hastighed.
- Rusts compilerbegrænsninger med hensyn til at omarrangere flytpunktsadditioner forhindrer autovektorisering, men intrinsics som `std::intrinsics::fadd_fast` og `fadd_algebraic` muliggør effektiv summering med AVX2-instruktioner.
- Benchmarking på en AMD Threadripper 2950x viser, at autovektoriserede metoder, der bruger `fadd_algebraic`, er både hurtige og nøjagtige, med Pareto-optimale implementeringer som `naive_autovec`, `block_kahan_autovec` og `crate_accurate_inplace`.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40477604)

- Diskussionen fokuserer på at forbedre nøjagtigheden af floating-point-summering og fremhæver Radford Neals og Marko Langes fremskridt inden for nøjagtig addition ved hjælp af akkumulatorer og stokastisk afrunding af Infinity315.
- Forskellige metoder som Kahan-summering, parvis summering, konvertering til heltal med fast punkt og xsum-biblioteket evalueres for deres effektivitet og nøjagtighed, og der ses på praktiske anvendelser som geofysiske modeller.
- Brugen af Rusts prioritetskø og SIMD (Single Instruction, Multiple Data) til parallelle Kahan-summer diskuteres, og der tages fat på bekymringer om nøjagtighed og ydeevne sammen med teknikker som sortering versus bucketing af tal efter eksponent for effektiv summering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hvordan hjemmeassistenten hjælper ukrainerne med at overvåge og reagere på missil- og dronetrusler" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hvordan%20hjemmeassistenten%20hj%C3%A6lper%20ukrainerne%20med%20at%20overv%C3%A5ge%20og%20reagere%20p%C3%A5%20missil-%20og%20dronetrusler&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2026.%20maj%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
