---
slug: '/2024/05/27'
---

# 2024-05-27

## [Eksklusive fotos afslører knusende skader på Svalbards fiberoptiske kabel](https://www.nrk.no/tromsogfinnmark/this-is-what-the-damaged-svalbard-cable-looked-like-when-it-came-up-from-the-depths-1.16895904)

- Eksklusive fotos viser betydelige skader på Svalbards fiberoptiske kabel, sandsynligvis forårsaget af en ydre kraft som et anker eller et trawl, der udsatte kablets kobberlag for havvand og forårsagede en jordfejl.
- På trods af politiets første mistanke om menneskelig aktivitet blev efterforskningen droppet på grund af manglende beviser, selvom undervandsdroneoptagelser tydede på trawleraktivitet.
- Hændelsen understreger søkablers sårbarhed, især i fjerntliggende områder, hvor fiskeriaktiviteter, især trawling, er den primære årsag til de fleste kabelskader.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40484591)

- Det beskadigede Svalbard-kabel, som er afgørende for downlinks af satellitdata, påvirker ESA, NASA og kommercielle operatører, herunder jordobservation for Ukraine.
- Starlink tilbyder begrænset backup, men mangler den fiberoptiske forbindelses båndbredde på 10 Gbps, hvilket har givet anledning til diskussioner om opgraderinger af satellitkommunikation og geopolitiske bekymringer, især Ruslands interesse i Svalbard.
- Debatten omfatter den høje datakapacitet i Svalbards undersøiske kabelsystem, fremskridt inden for fiberoptisk teknologi og trawlerfiskeriets miljøpåvirkning med spekulationer om russisk sabotage og geopolitiske spændinger.

## [Slut med big data: Omfavnelse af effektiv datahåndtering og beslutningstagning](https://motherduck.com/blog/big-data-is-dead/)

- Jordan Tigani hævder, at Big Data-æraen er forbi, da de fleste organisationer ikke kan håndtere massive datamængder og har svært ved at udlede brugbare indsigter.
- Traditionelle datastyringssystemer som SQLite, Postgres og MySQL genopstår, mens NoSQL- og NewSQL-systemer stagnerer med datastørrelser, der ofte er under en terabyte.
- Moderne cloud-platforme adskiller lagring og beregning, hvilket muliggør skalerbar og omkostningseffektiv datahåndtering og flytter fokus fra datastørrelse til effektiv dataanvendelse og beslutningstagning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40488844)

- En Motherduck.com-bruger delte en interviewoplevelse, hvor håndtering af 6 TiB data var en nøgleopgave, hvilket udløste en debat om fairness og effektivitet af trickspørgsmål i interviews.
- Diskussionen understregede vigtigheden af at vurdere kandidaternes tankeprocesser, den vedvarende relevans af SQL og relationsdatabaser og fordelene ved enklere, omkostningseffektive datastyringsværktøjer.
- Den kritiserede også tech-samfundets ekkokammereffekt og lagde vægt på bæredygtig vækst frem for at jagte enhjørningestatus og balancen mellem hurtig softwareudvikling og omhyggelig planlægning.

## [T-testen: Et statistisk gennembrud født på Guinness-bryggeriet](https://www.scientificamerican.com/article/how-the-guinness-brewery-invented-the-most-important-statistical-method-in/)

- Guinness-bryggeriet er fødestedet for t-testen, en vigtig statistisk metode til at bestemme statistisk signifikans.
- William Sealy Gosset udviklede t-testen i begyndelsen af det 20. århundrede for at forbedre produktkonsistensen hos Guinness ved at fortolke data fra små stikprøvestørrelser.
- T-testen, der blev offentliggjort under pseudonymet "Student", hjælper med at skelne mellem faktiske afvigelser og naturlige variationer i stikprøvedata og er stadig vigtig i videnskabelig forskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40485313)

- Teksten dækker en bred vifte af emner, fra opfindelsen af t-testen på Guinness-bryggeriet til historiske begivenheder som Balfour-erklæringen og den israelsk-palæstinensiske konflikt.
- Den kritiserer den overfladiske behandling af matematik i statistikundervisningen og diskuterer fordelene ved at undervise i statistik kontra matematik, idet den understreger vigtigheden af at forstå matematiske begreber frem for udenadslære.
- Diskussionen berører også den rolle, som open source-softwaresikkerhed spiller, virksomhedspolitikker om forskningsadgang og de økonomiske fordele ved statistiske teknikker som t-test og ANOVA.

## [Afklaring af "Auth": Brug "Login" til autentificering og "Permissions" til autorisation](https://ntietz.com/blog/lets-say-instead-of-auth/)

- Udtrykket "auth" er tvetydigt og skaber forvirring mellem autentificering (authn) og autorisation (authz) og fører til dårligt systemdesign.
- Forfatteren foreslår at erstatte "authn" med "login" og "authz" med "permissions" for at få en klarere og mere universelt forståelig terminologi.
- Denne skelnen har til formål at forbedre kommunikationen og tilskynde til bedre systemdesign ved at behandle autentificering og autorisation som separate anliggender.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40491480)

- Diskussionen understreger vigtigheden af et præcist sprog i autentificering (AuthN) og autorisation (AuthZ) for at undgå forvirring, især for personer, der ikke har engelsk som modersmål, og yngre udviklere.
- Den fremhæver almindelige misforståelser mellem udtryk som "login" og "tilladelser" og misbrug af forkortelser og understreger behovet for præcis terminologi i tekniske sammenhænge.
- Samtalen berører også relaterede problemer med identitets- og adgangsstyring (IAM), såsom kompleksiteten af rollebaseret adgangskontrol, nuancer i HTTP-statuskoder og udfordringen med at opretholde en ensartet terminologi på tværs af domæner.

## [Overvejelser om et års overlevelse efter total glossektomi for aggressiv kræft](https://jakeseliger.com/2024/05/25/the-one-year-anniversary-of-my-total-glossectomy/)

- Jake Seliger markerer etårsdagen for sin totale glossektomi, en operation, hvor hele hans tunge blev fjernet på grund af aggressiv pladecellekarcinom.
- Jake og hans partner Bess, som oprindeligt forventede en delvis fjernelse, blev gift aftenen før operationen, som i sidste ende blev en total glossektomi den 25. maj 2023 på grund af svulstens hurtige spredning.
- Efter operationen stod Jake over for adskillige udfordringer, herunder yderligere tumorer, kemoterapi og kliniske forsøg, og han reflekterer over den fysiske og følelsesmæssige belastning, den modtagne støtte og sin fortsatte kamp for at komme sig.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40485246)

- En bruger delte sin oplevelse af at overleve et år efter en total glossektomi på grund af tilbagevendende og metastatisk hoved- og halskræft og understregede manglen på patientperspektiver i kliniske forsøg.
- Diskussionen kritiserede FDA for at forsinke godkendelsen af lovende behandlinger som Modernas mRNA-4157 og tilskrev det bureaukratisk træghed og diskuterede balancen mellem lægemiddelsikkerhed og godkendelsens hastværk.
- Personlige historier fremhævede de følelsesmæssige og økonomiske byrder ved kræft, vigtigheden af en positiv holdning og det mod, der kræves for at møde alvorlige sygdomme, med empatiske svar på brugerens kroniske smerter og selvmordstanker.

## [FILE_ID.DIZ: Standardisering af sharewarebeskrivelser til BBS-distribution](http://pcmicro.com/getdiz/file_id.html)

- FILE_ID.DIZ-filen, der er oprettet af Clark Development, er en standard ASCII-tekstfil, der bruges til at give ensartede beskrivelser af shareware-programmer i distributionsarkiver.
- Det kræves af Association of Shareware Professionals (ASP) og andre netværk, og det skal indeholde op til 10 linjer tekst, hver på højst 45 tegn, med oplysninger om programmets navn, version og beskrivelse.
- Dokumentet skitserer retningslinjer for oprettelse af disse filer med vægt på enkelhed, undgåelse af særlig formatering og anbefaling af populære arkivformater som PKZIP (.ZIP) og LHARC (.LZH) til BBS-distribution.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40484930)

- Diskussionen udforsker oprindelsen og betydningen af filtypen ".DIZ", som ofte findes i ZIP-filer, og dens historiske betydning i den tidlige computerverden.
- Deltagerne mindes gamle teknologier som BBS-software, ASCII-kunst og den kulturelle kontekst med konventioner for filnavne og leetspeak.
- Samtalen kommer også ind på udviklingen af shareware til trial-ware og freemium-modeller, sharewares tilbagegang og fremkomsten af open source-software, hvilket understreger den vedvarende relevans af ældre systemer i nichefællesskaber.

## ["Stor ring" af galakser udfordrer kosmologiske teorier med et spænd på 1,3 milliarder lysår](https://cosmosmagazine.com/space/astronomy/giant-structure-space-universe/)

- En massiv struktur kaldet "Den Store Ring" er blevet opdaget 9,2 milliarder lysår væk, hvilket udfordrer de eksisterende kosmologiske teorier.
- Den "store ring" strækker sig over 1,3 milliarder lysår og stemmer ikke overens med kendte dannelsesmekanismer og trodser det kosmologiske princip om jævn fordeling af stof.
- Denne opdagelse, som blev præsenteret på det 243. møde i American Astronomical Society, følger efter opdagelsen af "Giant Arc" i 2022, en anden struktur, som sætter spørgsmålstegn ved den nuværende forståelse af universet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40488206)

- Astronomer har opdaget en 1,3 milliarder lysår bred ring af galakser, hvilket har ført til diskussioner om, hvorvidt denne opstilling er ægte eller en illusion.
- Opdagelsen rejser spørgsmål om mekanismer i det tidlige univers, statistiske flukes og fortolkningen af kosmiske strukturer i stor skala.
- Debatten omfatter teoretiske implikationer for universets udvidelse, entropi, energibevarelse og udfordringer for de nuværende kosmologiske modeller, hvilket understreger behovet for yderligere forskning.

## [Tidligere medlemmer af OpenAI's bestyrelse opfordrer til statslig regulering af AI-firmaer](https://www.economist.com/by-invitation/2024/05/26/ai-firms-mustnt-govern-themselves-say-ex-members-of-openais-board)

- Helen Toner og Tasha McCauley, tidligere bestyrelsesmedlemmer i OpenAI, hævder, at man ikke kan stole på, at private AI-virksomheder er selvstyrende på grund af profitpresset.
- OpenAI's innovative selvstyringsmodel, som kombinerede en non-profit-mission med et for-profit-datterselskab, formåede ikke at tilpasse profitincitamenterne til det almene vel.
- De understreger nødvendigheden af statslig regulering for at sikre, at AI-udvikling gavner menneskeheden, i betragtning af AI's betydelige potentiale for både positive og negative virkninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40485318)

- Tidligere OpenAI-bestyrelsesmedlemmer argumenterer mod streng AI-regulering og foreslår, at mindre strenge regler kan gavne AI-udviklingen, hvilket trækker paralleller til tidligere debatter om internetstyring.
- Kritikere advarer om, at de, der søger kontrol, kan prioritere magt frem for innovation og går ind for open source-udvikling for at forhindre monopoler, idet de understreger de etiske og samfundsmæssige konsekvenser af uregulerede teknologier.
- Diskussionen fremhæver behovet for en afbalanceret tilgang til AI-regulering, hvor man overvejer effektiviteten af selvregulering i forhold til statsligt tilsyn, ekspertisens rolle og de potentielle konsekvenser af AI-fremskridt.

## [macOS Sonoma Update tvinger iCloud-nøglering til at blive aktiveret på trods af brugernes forholdsregler](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/5/4.html)

- Opdatering fra macOS Ventura til Sonoma aktiverer lydløst iCloud-nøglering, selv når der er taget forholdsregler.
- Problemerne omfatter systemindstillinger, der går ned, en vedvarende advarsel om, at "nogle iCloud-data ikke synkroniseres", og en "zombie"-nøglering i Keychain Access.
- Forfatteren kritiserer Apples softwarekvalitet og privatlivspraksis og udtrykker frustration over tvungen brug af iCloud-nøglering og standardnøgler til App Store Connect-logins.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40485053)

- En bruger rapporterede, at macOS Sonoma aktiverede iCloud-nøglering uden samtykke, hvilket førte til en bredere diskussion om Apples faldende softwarekvalitet.
- Kommentatorer delte forskellige fejl i Apple-enheder, herunder høj CPU-brug af nøglering og vedvarende problemer på tværs af flere generationer, hvilket gav anledning til bekymring om Apples kvalitetskontrol og softwarepålidelighed.
- Debatten handlede også om Apples QA-processer, databeskyttelse og pålideligheden af adgangskodeadministratorer, og nogle brugere overvejede alternativer som Linux for at få færre indgribende funktioner.

## [At overvinde modstand: Integrer nye CSS-teknikker gradvist](https://mxb.dev/blog/old-dogs-new-css-tricks/)

- Artiklen "Old Dogs, New CSS Tricks" udforsker den langsomme indførelse af nye CSS-funktioner på trods af deres fordele og tilgængelighed.
- Faktorer, der hæmmer udbredelsen, omfatter kognitiv modstand mod forandring, behovet for at understøtte ældre browsere og forældede designtrends.
- Forfatteren anbefaler, at man udvikler eksisterende mønstre, eksperimenterer i sideprojekter og lærer af bedste praksis for gradvist at integrere nye CSS-teknikker og forbedre kodearkitekturen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40484802)

- Artiklen undersøger, hvorfor nye CSS-funktioner, som f.eks. containerforespørgsler, er underudnyttede på trods af stor efterspørgsel, med henvisning til tidsforskelle, kompleksitet og afhængighed af ældre frameworks.
- Udviklere foretrækker ofte "godt nok"-løsninger og er forsigtige med at integrere nye teknologier på grund af tidligere kompatibilitetsproblemer, især med forældede browsere som Safari på iOS.
- Der efterlyses mere avancerede CSS-værktøjer for at forbedre robustheden og vedligeholdelsen, og ressourcer som MDN, web.dev og caniuse.com anbefales til at holde sig opdateret om webteknologier.

## [Kritisk fejl i PcTattletale udsætter brugernes skærmoptagelser for hackere](https://www.ericdaigle.ca/pctattletale-leaking-screen-captures/)

- Den 22. maj 2024 blev en kritisk sårbarhed i stalkerware-appen PCTattletale afsløret, så angribere kunne få adgang til skærmoptagelser fra inficerede enheder.
- På trods af advarsler reagerede virksomheden ikke, hvilket fik Amazon til at låse appens AWS-infrastruktur; brugere rådes til at køre antivirusscanninger og søge hjælp hos Coalition Against Stalkerware.
- Sårbarheden, der blev opdaget af Jo Coscia, involverede en usikker direkte objektreference (IDOR) og dårlig sikkerhedspraksis, hvilket førte til uautoriseret adgang og et stort databrud.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40486991)

- PcTattletale, et overvågningsværktøj, har siden december 2011 lækket ofrenes skærmoptagelser online på grund af en bagdør, der tillader udførelse af vilkårlig PHP-kode via en simpel cookie.
- En kritisk sikkerhedsfejl i pcTattletale-klient-API'en afslører rå AWS-legitimationsoplysninger, hvilket giver ubegrænset adgang til cloud-ressourcer og giver anledning til bekymring for misbrug af 17 TB lækkede skærmbilleddata.
- Hændelsen fremhæver betydelige sikkerhedsproblemer i forbindelse med overvågningsværktøjer og understreger behovet for streng databeskyttelse, brugerkontrol og potentiel ny lovgivning for at forhindre misbrug og brud på privatlivets fred.

## [xAI får 6 mia. dollars i serie B-finansiering til at fremskynde AI-udvikling og markedsekspansion](https://x.ai/blog/series-b)

- xAI har rejst 6 milliarder dollars i serie B-finansiering fra bemærkelsesværdige investorer som Valor Equity Partners, Vy Capital og Andreessen Horowitz.
- Virksomheden har gjort store fremskridt inden for AI-udvikling og udgivet modeller som Grok-1, Grok-1.5 og Grok-1.5V.
- Den nye finansiering skal bruges til at markedsføre xAI's produkter, forbedre infrastrukturen og fremskynde forskning og udvikling med det formål at skabe avancerede AI-systemer, der er sandfærdige og til gavn for menneskeheden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40487844)

- xAI har sikret sig en serie B-finansieringsrunde på 6 milliarder dollars til at undersøge universets sande natur, hvilket har skabt skepsis over for det praktiske i at bruge sprogmodeller (LLM'er) til en sådan mission.
- Kritikere sætter spørgsmålstegn ved de filosofiske og matematiske grænser for AI, drager paralleller til det fiktive Babelbibliotek og udtrykker tvivl om Elon Musks satsninger, især Teslas teknologi til fuld selvkørsel.
- Der udtrykkes også bekymring for Musks strategi med at bruge Twitters realtidsdata til AI-træning, hans teams kvalifikationer og det bredere spekulative investeringslandskab i teknologibranchen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eksklusive fotos afslører knusende skader på Svalbards fiberoptiske kabel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eksklusive%20fotos%20afsl%C3%B8rer%20knusende%20skader%20p%C3%A5%20Svalbards%20fiberoptiske%20kabel&subheading=mandag%20den%2027.%20maj%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
