---
slug: '/2024/05/28'
---

# 2024-05-28

## [WordPress-medstifter reflekterer over 21 års innovation og samfundsengagement](https://ma.tt/2024/05/wp21/)

- WordPress' medstifter Matt reflekterer over platformens 21-årige rejse og fremhæver principper som enkelhed, dynamisk indhold, samfundsengagement og robust infrastruktur til plugins og temaer.
- Han understreger vigtigheden af at bevare disse elementer, samtidig med at man fornyer funktionalitet og design.
- Matt deler en personlig anekdote om de tidlige dage og fremhæver den afgørende rolle, som brugerfeedback spiller i udformningen af WordPress.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40496858)

- Kritikere hævder, at WordPress' bagudkompatibilitet og forældede metoder hæmmer den tekniske udvikling og frustrerer udviklere med vedligeholdelses- og migrationsudfordringer.
- På trods af sine mangler er WordPress stadig dominerende på grund af sit omfattende plugin- og temaøkosystem, bagudkompatibilitet og community-support, selv om der stadig er problemer med sikkerhed og ydeevne.
- Alternativer som Directus, Astro og Laravel-baserede CMS'er anbefales, og brugerne foreslår bedre funktionsforklaringer og vigtige værktøjer under installationen for at forbedre brugervenligheden.

## [Det industrielle nonprofit-kompleks: Korruption og dårlig ledelse i amerikanske byer](https://americanaffairsjournal.org/2024/05/the-nonprofit-industrial-complex-and-the-corruption-of-the-american-city/)

- Jonathan Irelands artikel argumenterer for, at betegnelsen "nonprofit" kan være misvisende og ofte skjuler forseelser og korruption i disse organisationer.
- Han giver eksempler som San Franciscos TODCO og Seattles nonprofitorganisationer og fremhæver problemer som øget løn til ledere, lobbyarbejde og ansættelsespraksis, der fører til tilbagefald til kriminalitet.
- Irland kritiserer ineffektiviteten og de høje omkostninger ved at outsource offentlige tjenester til nonprofitorganisationer og antyder, at byproblemer som hjemløshed og folkesundhedsrisici forværres af en mangel på effektiv statslig indgriben og tilsyn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40497106)

- Artiklen kritiserer visse nonprofitorganisationer med Seattles "Freedom Project" som eksempel og udforsker debatten om, hvorvidt det er injurier at miskreditere personer for tidligere forbrydelser.
- Den diskuterer oprindelsen og effekten af injurielovgivningen, nonprofitorganisationers rolle i den offentlige politik og behovet for gennemsigtighed og ansvarlighed i nonprofit-aktiviteter.
- Teksten sammenligner Finlands succesfulde "Housing First"-model med den mindre effektive implementering i San Francisco, og evaluerer muligheden for at få en bolig til en overkommelig pris gennem forskellige modeller, herunder socialiserede boliger og zonereformer.

## [Hvorfor softwareestimering mislykkes: Den log-normale virkelighed for udviklingsopgaver](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/doing-is-normally-distributed-learning-is-log-normal/)

- Essayet fremhæver udfordringerne ved softwareestimering og bemærker, at traditionel projektledelse ofte fejlagtigt antager, at opgaver følger en normalfordeling.
- I virkeligheden følger softwareudviklingsopgaver ofte en log-normal fordeling, hvor betydelige afvigelser er almindelige på grund af den uforudsigelige karakter af just-in-time-læring.
- Essayet understreger vigtigheden af relevant erfaring og specifik værktøjsviden ved ansættelse, da indlæring af nye værktøjer kan variere meget i tid og omkostninger, hvilket gør det vanskeligt at foretage en præcis tidsberegning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40497623)

- Diskussionen fremhæver de probabilistiske udfordringer i estimering af softwareprojekter, især forskellene mellem normale og log-normale fordelinger i opgaveudførelse og læring.
- Den kritiserer traditionelle projektledelsesmetoder og understreger misbruget af agile metoder og vigtigheden af nøjagtige estimater på trods af usikkerheder.
- Samtalen udforsker forskellene mellem Discovery- og Engineering-tilstande i projektledelse, nødvendigheden af iterativ udvikling og den vedvarende relevans af Fred Brooks' "The Mythical Man-Month".

## [gh-dash: Brugertilpasset GitHub CLI-dashboard til PR'er og problemer](https://github.com/dlvhdr/gh-dash)

- **gh-dash** er en GitHub CLI-udvidelse, der tilbyder et brugerdefinerbart dashboard til håndtering af pull requests (PR'er) og issues.
- Nøglefunktionerne omfatter konfigurerbare sektioner, søge- og tilpasningsmuligheder, temaer og layouts, detaljerede visninger, flere konfigurationer og automatiske opdateringsintervaller.
- Installationstrin: Installer GitHub CLI (v2.0.0+), installer udvidelsen med `gh extension install dlvhdr/gh-dash`, og installer en Nerd-skrifttype til gengivelse af ikoner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40496150)

- Diskussionen fremhæver "Gh-dash", et CLI-dashboard til GitHub af dlvhdr, og understreger den voksende tendens til veldesignede tekstbrugergrænseflader (TUI'er) og effektiviteten af kommandolinje-grænseflader (CLI) frem for webgrænseflader.
- Brugerne udtrykker interesse for funktioner som visninger på organisationsniveau og self-hosting-løsninger til administration af repositories på tværs af platforme som GitHub, GitLab og Azure DevOps.
- Samtalen kommer også ind på det ironiske i at skabe en CLI til et webbaseret værktøj, vigtigheden af fleksibilitet og decentralisering inden for teknologi og debatter om brugbarheden af TUI'er uden yderligere skrifttypeinstallationer, herunder brugen af Nerd Fonts og værktøjer som Wezterm.

## [Transformers viser implicitte ræsonnementsevner gennem grokking, afslører studie](https://arxiv.org/abs/2405.15071)

- Artiklen "Grokked Transformers are Implicit Reasoners" undersøger, om transformere kan ræsonnere implicit over parametrisk viden, med fokus på ræsonnementstyperne komposition og sammenligning.
- Resultaterne viser, at transformatorer kan lære implicitte ræsonnementer gennem omfattende træning ud over overfitting, kendt som grokking, men deres generaliseringsevne varierer: De kæmper med sammensætning, men har succes med sammenligning i eksempler uden for fordelingen.
- Undersøgelsen foreslår forbedringer i data- og træningsopsætninger, potentielle arkitektoniske forbedringer som vidensdeling på tværs af lag og viser, at fuldt grokkede transformatorer overgår modeller som GPT-4-Turbo og Gemini-1.5-Pro i komplekse ræsonneringsopgaver.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40495149)

- Diskussionen understreger vigtigheden af AI-modeller, der generaliserer i stedet for at huske, og kritiserer den nuværende tendens til at favorisere memorering på grund af økonomiske incitamenter.
- Artiklen foreslår teknikker som stærkere vægtforfald for at straffe udenadslære og fremhæver behovet for detaljerede vejledninger i test af komplekse ræsonnementer i sprogmodeller.
- Den introducerer også kausal sporing som en metode til at analysere modelberegninger og illustrerer, hvordan den hjælper med at overføre modeller fra memorering til generalisering.

## [Fanen Notesblok: Sikkert noteværktøj gemmer noter i browserens adresselinje](https://notepadtab.com/)

- Notepad Tab er et noteværktøj, der gemmer noter direkte i browserens adresselinje og historik, hvilket gør det enkelt og privat.
- Brugere kan sikkerhedskopiere eller dele noter ved at kopiere og indsætte URL'en og udnytte JavaScript til effektiv opbevaring, komprimering og dekomprimering af noter.
- Dette værktøj lægger vægt på sikkerhed og privatliv og sikrer, at noter gemmes og hentes effektivt uden ekstern lagring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40494793)

- En diskussion på Hacker News undersøger lokal hosting af statiske webapps som et alternativ til Electron-apps med fokus på sikkerhed, praktiske forhold og teknologier som Redbean, SQLite og service workers.
- Brugerne diskuterer browserbaserede løsninger i forhold til indbyggede apps til notetagning og letvægtsapplikationer, og de diskuterer browsernes skiftende rolle og moderne sikkerhedsbegrænsninger.
- Bekymringerne omfatter datatyveri, URL-længdebegrænsninger, forurening af browserhistorik og konsekvenser for privatlivets fred, og deltagerne deler erfaringer med lokal lagring, bookmarklets og browserbaserede notesblokke.

## [Lækkede Google Search API-dokumenter afslører skjulte rangeringsfaktorer og datapraksisser](https://sparktoro.com/blog/an-anonymous-source-shared-thousands-of-leaked-google-search-api-documents-with-me-everyone-in-seo-should-see-them/)

- Lækkede Google Search API-dokumenter, verificeret af tidligere Google-medarbejdere, afslører brugen af klikcentrerede brugersignaler, separate subdomæneovervejelser og en sandkasse til nye hjemmesider, hvilket er i modstrid med Googles offentlige udtalelser.
- Dokumenterne beskriver et system kaldet "NavBoost", som bruger clickstream-data fra Google Toolbar og Chrome til at forbedre søgeresultaterne, og diskuterer sanktioner for domæner med eksakt match, geo-fencing af clickdata og whitelists under vigtige begivenheder.
- Lækagen, som sandsynligvis skyldes en utilsigtet offentliggørelse på GitHub, omfatter over 2.500 sider med intern dokumentation, der fremhæver omfattende dataindsamlingspraksisser og antyder, at Google favoriserer store brands frem for mindre websteder i sine placeringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40496967)

- Lækkede Google Search API-dokumenter på GitHub bekræfter omfattende brugersporing gennem Chrome, hvilket giver anledning til betydelig bekymring for privatlivets fred.
- Diskussioner på Reddit fremhæver skepsis over for Googles motiver, hvilket tyder på profitdrevne handlinger snarere end brugerfordele, og debatterer effektiviteten af lovgivningsmæssige rammer som DMA og GDPR.
- Brugerne udtrykker mistillid til teknologivirksomheder, kritiserer Chromes dominans og viser interesse for privatlivsfokuserede alternativer som Firefox, samtidig med at de udtrykker bekymring over Rand Fishkins håndtering af en anonym kildes identitet i et læk.

## [Mobifree: Open source-mobiløkosystem udfordrer big tech-dominans](https://f-droid.org/2024/05/24/mobifree.html)

- Mobifree er et open source-mobiløkosystem, der er designet til at tilbyde et alternativ til store teknologivirksomheder som Apple og Google med fokus på privatlivets fred, demokrati og etisk praksis.
- Økosystemet omfatter operativsystemer, app-butikker og cloud-tjenester, hvor F-Droid bidrager til et decentraliseret app-distributionssystem, der fremmer konkurrence og brugernes valgmuligheder.
- Mobifree er støttet af EU's Digital Markets Act og Horizon Europe og har til formål at skabe en fair, bæredygtig og inkluderende mobiloplevelse, der opfordrer til deltagelse i lokalsamfundet for at udfordre Big Techs dominans.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40501027)

- F-Droid, et open source app-arkiv, står over for udfordringer med at blive et mainstream-alternativ til Google Play Store på grund af dårlig søgefunktionalitet og udelukkelse af proprietære apps, hvilket begrænser dets appel til vigtige applikationer som bankvirksomhed.
- Diskussionen omfatter etiske og finansieringsmæssige udfordringer mellem proprietær og open source-software, kompleksiteten i spiludvikling og vanskeligheder med app-distribution uden for de store platforme.
- På trods af disse problemer er F-Droid værdifuld for apps, der er begrænset af Googles politikker, og samtalen udforsker decentrale app-distributionssystemer, EU-regler om big tech og miljømæssige bekymringer over smartphonens levetid.

## [Reproduktion af GPT-2-modellen på 90 minutter for 20 dollars ved hjælp af llm.c](https://twitter.com/karpathy/status/1795484547267834137)

- Andrej Karpathy tweetede, at det var lykkedes at reproducere den mindste GPT-2-model (124 mio. parametre) ved hjælp af llm.c på bare 90 minutter for 20 dollars.
- GPT-2-modellen, der oprindeligt blev udgivet af OpenAI i 2019, er nu tilgængelig for personer med begrænsede GPU-ressourcer, hvilket gør avanceret AI mere demokratiseret.
- Denne præstation fremhæver potentialet for omkostningseffektiv og effektiv reproduktion af AI-modeller og udvider adgangen til kraftfulde AI-værktøjer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40502090)

- Andrej Karpathy er ved at udvikle "llm.c", en minimal C/CUDA-implementering af GPT-2 med fokus på æstetisk og pædagogisk værdi.
- Den nuværende C/CUDA-kode er ca. 6 % hurtigere end PyTorch, og der er plads til yderligere optimering med det formål at forenkle træningsprocessen i lighed med PyTorchs nanoGPT.
- Karpathy planlægger at udgive en videoserie om dette projekt, der diskuterer potentielle arkitektoniske forbedringer og udfordringer med at få adgang til store datasæt, hvilket vil skabe betydelig interesse i samfundet.

## [Grooved: Gratis app til kalibrering af pladespilleren ved hjælp af telefonens mikrofon](https://grooved.okat.best/)

- Ivan har skabt en gratis app ved navn Grooved, som gør det muligt for brugerne at kalibrere deres pladespillere ved hjælp af telefonens mikrofon, hvilket eliminerer behovet for trykt materiale eller placering af telefonen på pladespilleren.
- Grooved er i øjeblikket tilgængelig i App Store, og der forventes en Android-version i juni.
- Ivan søger brugerfeedback og har delt et demolink på Twitter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40501021)

- En udvikler har udgivet en gratis app ved navn Grooved, som bruger telefonens mikrofon til at kalibrere pladespillerens hastighed uden brug af ekstra materialer eller placering af telefonen på pladespilleren.
- Appen, der er tilgængelig i App Store og forventes at komme i en Android-version, er blevet rost for sin enkelhed og effektivitet i forhold til at opdage og korrigere problemer med pladespillerens hastighed.
- Brugerne sætter pris på appens privatlivsfokuserede design, selvom udvikleren tøver med at gøre den til open source på grund af potentielt misbrug.

## [Bibliotek med visuelle teksteffekter tilbyder forskellige animationsformer til lærredsskærme](https://chrisbuilds.github.io/terminaltexteffects/showroom/)

- Dokumentet beskriver et bibliotek med indbyggede visuelle effekter til tekstvisning på et lærred, hver med en unik animationsstil.
- Eksempler på disse effekter er lysstråler, binære baner, sorte huller, hoppende bolde, bobler, brændende tekst og meget mere.
- Hver effekt leveres med en referencekonfiguration og kommandolinjeargumenter til tilpasning, hvilket giver mulighed for skræddersyede visuelle præsentationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40503202)

- TTE: Terminal Text Effects er et projekt, der leverer forskellige teksteffekter til terminaludgange, og som har fået positiv brugerfeedback.
- Brugerne sætter pris på dens kreativitet og nostalgi og ser potentielle anvendelser til indlæsningsskærme eller fremhævelse af fejl i logfiler, selvom nogle advarer mod at bruge den i produktionen.
- Projektet roses for at forbedre CLI (Command Line Interface)-output og dets funktionalitet som Python-bibliotek med sammenligninger med lignende værktøjer i Emacs og andre programmeringssprog.

## [Lækkede dokumenter viser, at OpenAI's CEO Sam Altman pressede tidligere medarbejdere med restriktive aftaler](https://futurism.com/sam-altman-silencing-former-employees)

- Lækkede dokumenter viser, at OpenAI's CEO Sam Altman pressede afgående medarbejdere til at underskrive restriktive aftaler ved at true med at kræve deres optjente egenkapital tilbage, hvilket er en sjælden praksis i Silicon Valley.
- På trods af Altmans offentlige undskyldning og påstande om uvidenhed viser beviser, at han underskrev dokumenter, der godkendte disse bestemmelser, hvilket førte til betydelige ledelsesafgange og juridiske problemer.
- Kontroversen, herunder en tvist med skuespillerinden Scarlett Johansson om uautoriseret brug af hendes stemme, underminerer OpenAI's troværdighed og er i modstrid med dets mission om gennemsigtighed og gavn for menneskeheden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40501739)

- Lækkede dokumenter fra OpenAI viser, at CEO Sam Altman var bevidst om bestræbelserne på at lukke munden på tidligere medarbejdere gennem strenge aftaler, hvilket giver anledning til etiske bekymringer.
- Udtrykket "drakonisk" diskuteres i forbindelse med presset for at underskrive kontrakter under trussel om at miste fordele, og Altmans underskrift bekræfter denne praksis.
- Kontroversen, herunder beskyldninger om sensationalisme mod en Vox-artikel, fremhæver afvigelser fra Silicon Valley-normerne, hvilket potentielt kan skade tilliden og den fremtidige rekruttering af talenter.

## [Gleam 1.2.0 forbedrer fejltolerancen og udvikleroplevelsen](https://gleam.run/news/fault-tolerant-gleam/)

- Gleam, et typesikkert og skalerbart sprog til Erlang VM og JavaScript runtimes, har udgivet version 1.2.0 med fokus på at forbedre sprogserveren og udvikleroplevelsen.
- De vigtigste opdateringer omfatter fejltolerant kompilering, bedre autokomplettering af importsætninger, pipelines med én linje i kodeformateringen, forbedrede fejlmeddelelser og en automatisk rettelse af overflødig mønstermatching.
- En ny fejlmeddelelse hjælper JavaScript-programmører med at rette brugen af `===` til `==`, og udgivelsen anerkender bidrag fra forskellige udviklere og opfordrer til at sponsorere den fortsatte udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40498092)

- Udgivelsen Gleam 1.2.0 forbedrer fejltolerancen og udvikleroplevelsen med moderne syntaks og et robust Hindley-Milner typesystem.
- Gleam kompilerer til både Erlangs Beam VM og JavaScript, hvilket giver god ydeevne og sammenlignes med Elixir, som bevæger sig i retning af gradvis typning.
- Det aktive fællesskab støtter projekter som Lustre frontend framework og Nestful web app, selv om nogle brugere synes, at dokumentationen mangler på områderne typesikkerhed og samtidighed.

## [Openkoda: Open source-platform til hurtig udvikling af forretningsapps](https://github.com/openkoda/openkoda)

- Openkoda er en udviklingsplatform, der har til formål at fremskynde oprettelsen af forretningsapplikationer og interne værktøjer ved at levere forudbyggede funktioner og out-of-the-box-funktioner.
- Den understøtter dynamiske enheder, flere multi-tenancy-modeller og bruger velkendte teknologier som Java, Spring Boot, JavaScript, HTML, Hibernate og PostgreSQL, hvilket giver mulighed for omfattende tilpasning og integration.
- Openkoda er open source under MIT-licensen, indeholder funktioner som brugeradministration, CMS, jobplanlægning og tilbyder administrerede cloud-tjenester til nem implementering og skalering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40502956)

- Openkoda er en open source-platform til opbygning af centrale forretningsapplikationer, der tilbyder fuldt ejerskab af kildekoden og undgår kommercielle begrænsninger i modsætning til Salesforce.
- Det sammenlignes med andre FOSS (Free and Open Source Software) ERP'er som Odoo, men med færre bekymringer om indtægtsgenerering, og ses som et omkostningseffektivt alternativ til Salesforce.
- Openkoda bruger Java på grund af dets ydeevne og modne økosystem, på trods af debatter om dets ordrigdom, og leverer Docker-billeder for at lette integrationen for ikke-Java-organisationer.

<head>
  <meta property="og:title" content="WordPress-medstifter reflekterer over 21 års innovation og samfundsengagement" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WordPress-medstifter%20reflekterer%20over%2021%20%C3%A5rs%20innovation%20og%20samfundsengagement&subheading=tirsdag%20den%2028.%20maj%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
