---
slug: '/2024/05/30'
---

# 2024-05-30

## [Hvorfor jeg bevæger mig væk fra GraphQL efter seks år](https://bessey.dev/blog/2024/05/24/why-im-over-graphql/)

- Forfatteren deler sin seksårige erfaring med GraphQL, hvor han i første omgang bemærkede fordelene i forhold til ikke-typede JSON REST API'er, men i sidste ende påpegede betydelige ulemper.
- Nøgleproblemer med GraphQL omfatter øget angrebsflade, kompleks autorisation, hastighedsbegrænsende udfordringer, sårbarheder i forespørgselsanalysen og performanceproblemer som N+1-problemet.
- Forfatteren anbefaler, at man overvejer alternativer som OpenAPI-kompatible JSON REST API'er og moderne værktøjer som FastAPI, tsoa og TypeSpec til mere effektiv og sikker API-udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40521518)

- Efter at have brugt GraphQL i seks år synes forfatteren, at det er alt for komplekst, især hvad angår tilladelser, ydeevne og fejlfinding, og foreslår, at traditionelle REST-slutpunkter kan være mere effektive.
- Diskussionen fremhæver udfordringerne ved at integrere GraphQL med backend-systemer, understreger behovet for detaljeret viden og dokumentation og foreslår løsninger som server-side query builders og schema-first designs.
- Debatten kontrasterer GraphQL's fleksibilitet og effektive indlejrede forespørgsler med REST's enkelhed og pålidelighed og bemærker, at valget mellem dem bør baseres på projektets specifikke behov og modenhed.

## [Paul Graham afviser rygter om Sams fyring fra Y Combinator](https://twitter.com/paulg/status/1796107666265108940)

- Paul Graham, medstifter af Y Combinator (YC), præciserede på Twitter, at Sam Altman ikke var blevet fyret af YC, og imødegik dermed de rygter, der var i omløb.
- Denne erklæring har til formål at fjerne misinformation og skabe klarhed om Sam Altmans afgang fra YC.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40521657)

- En diskussion på Hacker News, som blev udløst af et tweet fra Paul Graham, afliver myter om non-profit ledelse og understreger udfordringerne og udbrændtheden i ulønnede roller.
- Samtalen undersøger Mitchell Bakers rolle hos Mozilla og Sam Altmans afgang fra Y Combinator for at fokusere på OpenAI og diskuterer, om det var en fyring eller et frivilligt skridt.
- Diskussionen fremhæver kompleksiteten i at håndtere roller med stort ansvar og nuancerne i de offentlige fortællinger om højt profilerede karriereskift inden for teknologi og venturekapital.

## [Hvordan skuespillere bruger dyb forståelse til at huske replikker](https://thereader.mitpress.mit.edu/how-actors-remember-their-lines/)

- Skuespillere husker deres replikker gennem elaborativ indstudering, som indebærer, at de forstår materialets betydning og forbinder det med deres karakters motivation og følelser.
- Psykologerne Helga og Tony Noice opdagede, at skuespillere indtager deres karakters perspektiv og analyserer manuskriptet i dybden for at huske replikker på en naturlig måde.
- Denne metode, som skuespillere som Michael Caine og John Basinger er eksempler på, lægger vægt på dyb bearbejdning og meningsfulde associationer, hvilket forbedrer hukommelsen og kan anvendes i hverdagssituationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40520334)

- Skuespillere bruger teknikker som Meisner-teknikken til at fremme ægte interaktion og følelsesmæssig autenticitet med fokus på reaktioner i realtid i stedet for udenadslære.
- Diskussionen kontrasterer intern følelsesmæssig handling med ekstern projektion og sammenligner sidstnævnte med AI's uforudsigelighed og fremhæver temaer fra "Her" om AI's kommunikationsgrænser.
- Effektive talere og skuespillere kombinerer en dyb forståelse af materialet med engagerende personligheder, mens ingeniører udmærker sig i improviseret kommunikation på grund af deres dybe forståelse.

## [FrankenPHP: En moderne PHP-server med Go, Caddy og Cloud-Native-funktioner](https://frankenphp.dev/)

- FrankenPHP er en moderne PHP-applikationsserver skrevet i Go, der integrerer den officielle PHP-executor med Caddy-webserveren og understøtter HTTP/1.1, HTTP/2, HTTP/3 og automatiske HTTPS-certifikater.
- Nøglefunktionerne omfatter worker mode for forbedret ydeevne, kompatibilitet med populære PHP-frameworks, understøttelse af moderne komprimeringsformater, indbygget Prometheus-metrik, struktureret logning og håndtering af hændelser i realtid via en Mercure-hub.
- FrankenPHP er designet til cloud-native-miljøer og er let at implementere som et Docker-image eller en selvstændig binær fil, ledet af Kévin Dunglas, med design af Laury Sorriaux og sponsorering fra Les-Tilleuls.coop.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40519722)

- FrankenPHP er en moderne PHP-applikationsserver, der integrerer PHP i en Go-server, hvilket forenkler implementeringen i en enkelt binær fil og appellerer til udviklere på grund af det brugervenlige design.
- Diskussionen fremhæver fordele og ulemper ved PHP og Go til webudvikling, hvor PHP er kendt for brugervenlighed og indbyggede funktioner, mens Go roses for skalerbarhed, sikkerhed og fejlhåndtering.
- På trods af sit potentiale møder FrankenPHP kritik for sin komplekse byggeproces, performanceproblemer og manglende understøttelse af worker mode, hvilket indikerer et behov for yderligere raffinement og bedre dokumentation.

## [Ny ChatGPT-brugergrænseflade forbedrer udforskningen af kaninhullet med fliselayout og hyperlink-prompter](https://delve.a9.io/)

- Interfacet konverterer kaninhulsprocessen til et flisebelagt layout, der giver brugerne mulighed for at udforske emner gennem genererede hyperlink-prompter.
- Kommende funktioner vil omfatte sessioner, delingsmuligheder, forbedret navigation, highlight-to-delve-funktionalitet og billedintegration.
- Udviklerne søger feedback på yderligere brugsscenarier og ideer til yderligere forbedringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40522844)

- Maxkrieger introducerede en ny ChatGPT-grænseflade på a9.io med et flisebelagt layout, der forbedrer emneudforskningen gennem hyperlink-prompts genereret af modellen.
- Designet har til formål at forbedre brugeroplevelsen af store sprogmodeller (LLM'er) ved at forhindre genåbning af allerede udforskede emner og kan sammenlignes med at navigere på Wikipedia.
- Brugerne roser den rene, hurtige og engagerende grænseflade og foreslår forbedringer som bedre synlighed af links, sessionsstyring, et trælayout til navigation, manuel ordfremhævning og et lærred, der kan zoomes ind på, og der peges på potentielle uddannelsesmæssige anvendelser.

## [Richard Feynmans uåbnede kærlighedsbrev til sin afdøde kone afsløret efter hans død](https://lettersofnote.com/2012/02/15/i-love-my-wife-my-wife-is-dead/)

- Richard Feynman, en berømt fysiker, skrev et dybtfølt kærlighedsbrev til sin afdøde kone, Arline, 16 måneder efter hendes død i 1945.
- Brevet, som forblev uåbnet indtil efter Feynmans død i 1988, udtrykker hans vedvarende kærlighed og sorg.
- Dette gribende brev er med i bogen "Letters of Note".

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40521963)

- En forumbruger deler en ti år lang rejse med at håndtere sin kones død og reflekterer over Richard Feynmans promiskuitet som en håndteringsmekanisme og balancen mellem karriere og familie.
- Diskussionen dykker ned i den følelsesmæssige og moralske kompleksitet ved at søge nye forhold efter en ægtefælles død, idet der lægges vægt på informeret samtykke og uerstatteligheden af dybe, langvarige forbindelser.
- Et indlæg på Hacker News genbesøger Feynmans brev til sin afdøde kone og sætter gang i debatter om kærlighed, tab, etikken i at udgive private skrifter og bredere temaer om dødens rolle i samfundets udvikling og personlig vækst.

## [Undgå for tidlige abstraktioner: Nytænkning af DRY-princippet i kodning](https://testing.googleblog.com/2024/05/dont-dry-your-code-prematurely.html)

- Dan Maksimovich fraråder for tidlig anvendelse af "Don't Repeat Yourself"-princippet (DRY) i kodning, da det kan føre til for tidlige abstraktioner og komplicere fremtidige ændringer.
- Han foreslår, at man tolererer en vis grad af kodeduplikation i starten for at bevare en klarere, kontekstspecifik logik og gøre det lettere at foretage fremtidige ændringer.
- Maksimovichs tilgang er i overensstemmelse med "You Aren't Gonna Need It"-princippet (YAGNI), som anbefaler, at man undgår at tilføje unødvendig funktionalitet, før der virkelig er brug for den.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40525064)

- Diskussionen fremhæver behovet for at afbalancere kodens læsbarhed og sammenhæng med "Don't Repeat Yourself"-princippet (DRY) i softwareudvikling.
- Bidragyderne er enige om, at selv om DRY forbedrer sammenhængen, kan det komplicere fejlfinding på grund af indlejrede abstraktioner, hvilket taler for at prioritere læsbarhed og vedligeholdelsesevne.
- Samtalen understreger vigtigheden af kontekstbevidst beslutningstagning og afvejninger inden for teknik, med vægt på praktiske eksempler og historisk indsigt i håndtering af teknisk gæld og optimering af kritiske ydelsesområder.

## [Nye opmærksomhedsmekanismer overgår standardopmærksomhed med flere hoveder i effektivitet og ydeevne](https://arxiv.org/abs/2403.01643)

- Artiklen "You Need to Pay Better Attention" af Mehran Hosseini og Peyman Hosseini introducerer tre nye opmærksomhedsmekanismer: Optimeret opmærksomhed, effektiv opmærksomhed og superopmærksomhed.
- Optimeret opmærksomhed reducerer parametrene med 25 % og kræver en matrixmultiplikation mindre pr. hoved, mens Effektiv opmærksomhed halverer parametrene og reducerer matrixmultiplikationerne med to pr. hoved, hvilket fordobler hastigheden.
- Super Attention klarer sig betydeligt bedre end standardopmærksomhed i syns- og naturlige sprogbehandlingsopgaver, evalueret på datasæt som MNIST, CIFAR100, IMDB Movie Reviews og Amazon Reviews.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40515957)

- Nyere forskning introducerer nye opmærksomhedsmekanismer som optimeret opmærksomhed, effektiv opmærksomhed, superopmærksomhed og uendelig opmærksomhed, som overgår standardopmærksomhed med flere hoveder i effektivitet og ydeevne.
- 2D Discrete Fourier Transform (DFT) udforskes som en potentiel erstatning for opmærksomhedsmekanismer med diskussioner om dens integration i neurale netværk og effektivitetsgevinster, der er nævnt i FNet-papiret.
- Samtalen fremhæver AI-systemernes kompleksitet, de store modellers miljøpåvirkning og branchens risikoaversion og understreger behovet for flere eksperimenter og validering af nye teknikker.

## [Google bekræfter ægtheden af 2.500 lækkede søgedokumenter](https://www.theverge.com/2024/5/29/24167407/google-search-algorithm-documents-leak-confirmation)

- Google har bekræftet ægtheden af 2.500 lækkede interne dokumenter, der beskriver de data, de indsamler, hvoraf nogle kan påvirke deres algoritme for søgerangeringer.
- SEO-eksperterne Rand Fishkin og Mike King har analyseret dokumenterne, som giver et sjældent indblik i Googles søgeoperationer, men efterlader mange ubesvarede spørgsmål om brug og vægtning af data.
- Lækagen forventes at påvirke SEO-, marketing- og forlagsbrancherne, som er stærkt afhængige af at forstå Googles søgemekanismer, selvom Googles talsmand advarede mod at drage konklusioner ud fra potentielt forældede eller ufuldstændige oplysninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40518016)

- Google bekræftede ægtheden af lækkede interne søgedokumenter, der giver anledning til bekymring for, at SEO (Search Engine Optimization) manipulation forværrer søgeresultaterne.
- Lækagen bekræftede mistanken om Googles brug af klik og Chrome-data til placeringer, i modsætning til tidligere benægtelser, og påvirkede igangværende retssager og fremhævede spørgsmål som annoncedominans og udfordringer for mindre udgivere.
- Diskussionerne omfatter udviklingen af SEO, potentialet i AI-drevne systemer som ChatGPT til at erstatte traditionelle søgemaskiner og forslag om at randomisere hjemmesideplaceringer for at forhindre manipulation, selvom der stadig er bekymringer om kommercialisering og bias.

## [Massivt cyberangreb deaktiverer 600.000 SOHO-routere og kræver udskiftning af hardware](https://blog.lumen.com/the-pumpkin-eclipse/)

- Lumen Technologies' Black Lotus Labs rapporterede om et cyberangreb fra 25.-27. oktober 2023, der deaktiverede over 600.000 SOHO-routere (Small Office/Home Office) i en enkelt internetudbyders netværk, hvilket krævede udskiftning af hardware.
- Angrebet, der tilskrives malwaren Chalubo RAT (Remote Access Trojan), udnyttede svage legitimationsoplysninger eller udsatte grænseflader og forårsagede betydelige serviceforstyrrelser, især i landdistrikterne.
- Black Lotus Labs anbefaler at sikre routere med stærke adgangskoder og regelmæssige opdateringer; yderligere detaljer og Indicators of Compromise (IoC'er) er tilgængelige på deres GitHub-side.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40525130)

- Diskussionerne fokuserer på håndtering af firmwareopdateringer og lagring af internetforbundne enheder, afvejning af sikkerhedsopdateringer og forebyggelse af uønskede opdateringer.
- Nøglespørgsmål omfatter brugen af uforanderlig lagring til systemgendannelse, kompleksiteten af ISP-kontrollerede enheder og vigtigheden af sikre opstartsordninger.
- Specifikke hændelser, som backdooring af 600.000 routere og Windstreams omfattende udfald, understreger behovet for pålidelige opdateringsmekanismer og robuste sikkerhedspraksisser.

## [PyPy viser sig at være pålidelig og effektiv til Python-programmer på Ubuntu-servere](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/python/PyPyQuietlyWorking)

- Chris Siebenmann rapporterer om en positiv oplevelse med at bruge PyPy som en drop-in-erstatning for CPython på Ubuntu-servere, installeret via pipx.
- PyPy har fungeret problemfrit i årevis, selv med komplekse pakker, herunder en ny cloud-udbyders CLI-værktøj.
- Siebenmanns erfaring understreger PyPys effektivitet og pålidelighed som et hurtigere alternativ til CPython.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40522241)

- Diskussionen afklarer forvirringen mellem PyPy (en Python-fortolker) og PyPI (Python Package Index) og forklarer på humoristisk vis udtrykket "hjul" i Python-emballage.
- Brugere deler erfaringer med PyPy, fremhæver fordele og begrænsninger, især med C/Fortran-pakker og hukommelsesforbrug, og sammenligner det med CPython.
- Samtalen handler også om Pythons integration med andre sprog til videnskabelig databehandling, udfordringer med Just-In-Time (JIT)-kompilering og de store teknologivirksomheders indflydelse på Pythons udvikling, herunder projekter som NoGIL og Faster CPython.

## [Waymos strategiske tålmodighed og teknik gør dem til førende inden for robottaxier](https://fortune.com/2024/05/29/waymo-self-driving-robo-taxi-uber-tesla-alphabet/)

- Waymo, der oprindeligt var "Googles selvkørende bilprojekt", er blevet førende inden for den autonome bilindustri og tilbyder fuldt autonome samkørselstjenester i Phoenix, San Francisco og dele af Los Angeles.
- I modsætning til konkurrenter som Uber og General Motors' Cruise, som har oplevet tilbageslag og sikkerhedsproblemer, er Waymo kommet støt fremad på grund af sin forsigtige tilgang til skalering, robuste teknik og økonomiske opbakning fra Alphabet.
- Waymos flåde af Jaguar I-Pace elektriske SUV'er, der er udstyret med avancerede sensorer, har stort set undgået større ulykker, men virksomheden står nu over for lovgivningsmæssig kontrol og konkurrence fra nye aktører som Tesla.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40516532)

- Waymos strenge tilgang til autonom kørsel har ført til en succesfuld robottaxi-virksomhed, der adskiller sig fra konkurrenter som Tesla og Uber, som kritiseres for mindre strenge metoder.
- Waymos Level 4-system roses for sin sikkerhed og pålidelighed, især under særlige forhold, mens Teslas Full Self-Driving-teknologi (FSD) kritiseres for sin upålidelighed og hyppige fejl.
- Diskussionerne fremhæver udfordringerne ved uforudsigelige kørselsforhold, debatten mellem brug af kameraer og LIDAR samt de potentielle økonomiske og kulturelle konsekvenser af autonome køretøjer.

## [Kolkatas 77 år gamle pennehospital genopliver elskede fyldepenne](https://www.vogue.in/content/pen-hospital-in-kolkata-will-nurse-your-broken-fountain-pen-back-to-health)

- The Pen Hospital i Kolkata, en 77 år gammel butik, har specialiseret sig i at reparere og vedligeholde fyldepenne og tiltrækker penneentusiaster, der betragter deres penne som værdifulde arvestykker.
- Butikken drives i dag af Muhammad Imtiaz, grundlæggerens barnebarn, og den trives på trods af den digitale tidsalder og billigere papirvarer på grund af sin dedikerede kundekreds.
- Imtiaz reparerer ikke kun kuglepenne, men underviser også kunderne i korrekt pleje af kuglepenne, og butikken får flere besøgende i eksamensperioder og ved særlige lejligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40516983)

- En artikel om "The Pen Hospital" i Kolkata, som reparerer fyldepenne, satte gang i en diskussion på Hacker News om vedligeholdelse af penne og nøjagtig terminologi.
- Emnerne omfattede tørring af blæk, rengøringspraksis, forskelle mellem moderne og ældre pennedesigns og miljøpåvirkningen fra engangsartikler.
- Brugerne delte personlige præferencer, tips, ressourcer til vedligeholdelse af penne og anekdoter om pennesamlinger og nichehobbyer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hvorfor jeg bevæger mig væk fra GraphQL efter seks år" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hvorfor%20jeg%20bev%C3%A6ger%20mig%20v%C3%A6k%20fra%20GraphQL%20efter%20seks%20%C3%A5r&subheading=torsdag%20den%2030.%20maj%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
