---
slug: '/2024/05/31'
---

# 2024-05-31

## [Design af apps til ekstreme forbindelsesudfordringer: Erfaringer fra Antarktis](https://brr.fyi/posts/engineering-for-slow-internet)

- En it-medarbejder fra USA's Antarktis-program deler sine erfaringer med at bruge internettet i miljøer med begrænset båndbredde som McMurdo og Sydpolen fra august 2022 til november 2023.
- Indlægget fremhæver alvorlige forbindelsesudfordringer, herunder høj latenstid, langsomme hastigheder og hyppige udfald, som påvirker anvendeligheden af moderne webapplikationer.
- Forfatteren kritiserer app-udviklere for ikke at tage højde for langsomme og intermitterende links og foreslår forbedringer som fleksible timeouts, trinvise uploads og robuste download-managers for at forbedre brugervenligheden i fjerntliggende områder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40531100)

- Diskussionen fremhæver udfordringerne ved at bruge internettet i områder med dårlige forbindelser og opfordrer udviklere til at skabe mere effektive og tilgængelige webapplikationer.
- Brugere kritiserer moderne webapps for at være oppustede og ineffektive og understreger behovet for effektive applikationer til alle brugere, ikke kun dem med højhastighedsinternet.
- Diskussionen udforsker løsninger som brugerdefineret VPN-tilsløring, moderne JavaScript-frameworks, serverside-rendering og optimering af statiske webstedsgeneratorer for at forbedre webydelsen under varierende og upålidelige internetforhold.

## [Japan afsætter 10 milliarder yen til at gøre al offentligt finansieret forskning open access inden 2025](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01493-8)

- Japan bevilger 10 milliarder yen til universiteterne for at skabe institutionelle arkiver og gøre al offentligt finansieret forskning frit tilgængelig inden januar 2025.
- Forskere med statslig finansiering skal gøre deres artikler frit tilgængelige og fokusere på "grøn OA" (forfatteraccepterede versioner) på grund af de høje omkostninger ved "guld OA" (udgiverversion).
- Dette initiativ har til formål at forbedre forskningens sporbarhed, lette sekundær forskning, fremme samarbejde og imødegå Japans faldende internationale forskningsstatus i overensstemmelse med globale tendenser inden for åben adgang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40530670)

- Japans fremstød for open access-forskning (OA) har udløst en debat om de økonomiske og kvalitetsmæssige konsekvenser af OA-publicering, der ofte kritiseres for at være "pay to publish".
- Diskussionen kontrasterer "grøn OA" (selvarkivering) med "guld OA" (betaling af forlag), fremhæver de høje omkostninger ved sidstnævnte og foreslår alternativer som nationale arkiver og frivilligt drevne peer review-processer.
- Debatten understreger behovet for systemiske ændringer for at demokratisere forskningsadgangen, med bekymringer om OA-modellernes bæredygtighed og kvalitet og opfordringer til bedre datastyring og akademiske incitamenter til datadeling.

## [Husejer skjuler båd med realistisk vægmaleri på hegn, går viralt](https://news.artnet.com/art-world/fence-boat-painting-artist-hanif-panni-2487875)

- Husejeren Etienne Constable i Seaside, Californien, reagerede på et påbud fra byen om at skjule sin båd ved at bestille et vægmaleri af båden på hegnet, malet af kunstneren Hanif Panni.
- Vægmaleriet, der blev rost for sin trompe-l'oeil-stil og kunstneriske kvalitet, gik viralt og tiltrak sig stor opmærksomhed i medierne og på de sociale medier.
- Den kreative løsning har sat gang i diskussioner om offentlig kunst og kreativitet i lokalsamfundet, og Panni har modtaget flere anmodninger om vægmalerier på grund af den positive modtagelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40531984)

- En mand malede sin båd på sit hegn for at overholde en HOA-regel og satte gang i en debat om husejerforeningers (HOA'er) rolle og indflydelse.
- Der er delte meninger: Nogle hævder, at HOA'er er vigtige for at opretholde ejendomsværdier og samfundsstandarder, mens andre kritiserer dem for overdreven kontrol og diskriminerende praksis.
- Diskussionen understreger kompleksiteten i at afbalancere individuel frihed med kollektive fordele, udfordringerne ved at undgå HOA'er i nybyggeri og de bredere temaer frihed, ejendomsret og lokal styring.

## [Globalt solsimuleringsværktøj visualiserer skygger i realtid](https://shademap.app)

- MapLibre Open Menu PRO introducerer en global solsimuleringsfunktion, der gør det muligt for brugerne at visualisere skyggeændringer i løbet af dagen ved at interagere med en tidslinje.
- Funktionen giver detaljerede data om solens position, f.eks. højde og azimut, hvilket forbedrer nøjagtigheden af skyggesimuleringer.
- Dette værktøj er især nyttigt til applikationer, der kræver præcis sollys- og skyggeanalyse, som f.eks. byplanlægning og arkitektur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40531699)

- Der er udgivet et nyt værktøj kaldet shademap.app, som simulerer skygger fra bjerge, bygninger og træer globalt på et givet tidspunkt.
- Dette værktøj får opmærksomhed for sin evne til at give detaljerede skyggesimuleringer, som kan være nyttige til forskellige anvendelser som byplanlægning og udendørs aktiviteter.
- Den oprindelige diskussion om dette værktøj på Hacker News er blevet flyttet til en anden tråd, hvilket tyder på betydelig interesse og engagement fra teknologisamfundet.

## [Forståelse af AWS S3-kryptering: Mere adgangskontrol end ægte kryptering](https://blog.plerion.com/things-you-wish-you-didnt-need-to-know-about-s3/)

- Artiklen undersøger de forskellige krypteringsmetoder til AWS S3 buckets og fremhæver, at S3-kryptering fungerer mere som adgangskontrol end konventionel kryptering.
- Det er vigtigt at forstå denne forskel for at kunne forstå de sikkerhedsmæssige konsekvenser og bruge S3-krypteringsfunktionerne korrekt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40531301)

- Debatten om Amazon S3's case-sensitive filsystem afslører forskellige meninger om dets anvendelighed og kompleksitet, hvor nogle finder det nyttigt for organisationen, og andre finder det forvirrende på grund af ikke-case-sensitive systemer som Windows.
- Diskussionen fremhæver udfordringerne ved at håndtere store og små bogstaver i filnavne på tværs af forskellige miljøer, idet der nævnes fordele for terminaler, men mindre intuitivitet for GUI'er, og der rettes kritik mod håndteringen af store og små bogstaver i Windows og MacOS.
- Samtalen dækker også praktiske aspekter af AWS S3, såsom håndtering af sletninger i stor skala, omkostninger ved ufuldstændige multipart-uploads og bedste praksis for optimering af AWS-tjenester som CloudFront til caching og reduktion af ventetid.

## [Snowflake-datalækage afslører 400 virksomheder, hacker kræver 20 millioner dollars i løsesum](https://www.hudsonrock.com/blog/snowflake-massive-breach-access-through-infostealer-infection)

- Den 31. maj 2024 rapporterede Hudson Rock om et betydeligt databrud hos Snowflake, en stor cloud storage-virksomhed, på grund af en Infostealer-infektion.
- Bruddet skyldtes stjålne legitimationsoplysninger fra en Snowflake-medarbejders ServiceNow-konto, hvilket førte til eksfiltrering af data fra potentielt 400 virksomheder og et afpresningsforsøg på 20 millioner dollars.
- Hudson Rock bekræftede angrebets ægthed og understregede, at det nemt kunne have været forhindret, hvilket understreger den stigende trussel fra Infostealer-infektioner i forbindelse med cyberkriminalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40534868)

- En hacker fik adgang til Snowflakes demomiljø ved hjælp af stjålne legitimationsoplysninger fra en kompromitteret salgsingeniørs computer og udnyttede et procesproblem med delte legitimationsoplysninger, der ikke udløber.
- Bruddet involverede ikke faktiske kundekonti, hvilket modsiger påstande om "hundredvis af brudte kunder", og understreger vigtigheden af korrekt legitimationsstyring og enhedssikkerhed.
- Hændelsen har udløst debatter om Snowflakes sikkerhedspraksis, troværdigheden af rapporteringskilden Hudson Rock og de bredere konsekvenser af identitetsbaserede angreb i teknologibranchen.

## [Energieffektive 1-bits sprogmodeller: Mindre, hurtigere og næsten lige så præcise](https://spectrum.ieee.org/1-bit-llm)

- 1-bit sprogmodeller (LLM'er) er en lovende løsning på AI's høje energibehov, fordi de er mere effektive.
- Disse modeller er mindre og hurtigere end traditionelle modeller, hvilket gør dem mere praktiske til forskellige anvendelser.
- På trods af deres reducerede størrelse opretholder 1-bit LLM'er næsten samme nøjagtighed som deres større modstykker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40529355)

- Diskussionen fokuserer på fordelene og udfordringerne ved at bruge kvantiserede sprogmodeller (LLM'er) til at forbedre effektiviteten og reducere ressourcekravene, samtidig med at nøjagtigheden bevares.
- Avancerede metoder som IQ2_XS fremhæves for at mindske kvalitetstabet i højtuddannede modeller som Llama3 på grund af kvantisering.
- Samtalen udforsker også fremtiden for LLM'er, foreslår et skift til modulære systemer og understreger behovet for at afbalancere beregningsomkostninger, kvalitet og miljøhensyn.

## [Standard Ebooks fejrer 1.000. udgivelse med James Joyces "Ulysses"](https://standardebooks.org/ebooks/james-joyce/ulysses)

- "Ulysses" af James Joyce er en skelsættende roman i engelsk litteratur, som skildrer en enkelt dag i Dublin den 16. juni 1904 gennem Stephen Dedalus' og Leopold Blooms liv.
- Romanen er kendt for sine innovative fortælleteknikker og stilistiske mangfoldighed og drager paralleller til Homers "Odysseen". Den blev i første omgang udfordret juridisk for uanstændighed, hvilket forsinkede den fulde udgivelse indtil 1922.
- Denne Standard Ebooks-udgave er baseret på førsteudgaven fra 1922 med rettelser fra errata fra før 1929 og er fri for copyright i USA, selvom den stadig kan være begrænset i andre regioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40535895)

- Standard Ebooks har udgivet sin titel nummer 1.000, "Ulysses" af James Joyce, som har udløst en diskussion på Hacker News om dens Flesch Reading Ease-score på 74,9 på trods af dens komplekse prosa.
- Brugerne diskuterer læsbarhedsalgoritmernes egnethed til modernistisk litteratur og foreslår alternative metoder til at vurdere bøgernes sværhedsgrad, mens de også diskuterer læsestrategier for "Ulysses" og kvaliteten af Standard Ebooks' tilbud.
- Samtalen omfatter problemer med sidens tekniske stak, sammenligninger med Gutenberg.org og den subjektive karakter af litterær værdsættelse, især for personer, der ikke har engelsk som modersmål.

## [Mozilla forbedrer Firefox med gruppering af faner, lodrette faner og AI-funktioner på enheden](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/heres-what-were-working-on-in-firefox/)

- Mozilla opgraderer Firefox med brugerønskede funktioner som fanegruppering, lodrette faner, en sidebjælke og et profilstyringssystem til at adskille forskellige browsingaktiviteter.
- De nye tilføjelser omfatter baggrunde til nye faner, der kan tilpasses, forenklede privatlivsindstillinger og forbedringer af ydeevnen for hurtigere indlæsning af sider, bedre batterieffektivitet og forbedret kompatibilitet på tværs af browsere.
- Forbedringer af privatlivets fred fokuserer på lokal enhedsbehandling til opgaver som oversættelse og PDF-redigering, og Mozilla udforsker AI på enheden til funktioner som AI-genereret alt-tekst til PDF'er.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40527730)

- De seneste Firefox-opdateringer har forenklet menuerne, hvilket har ført til blandede reaktioner; nogle brugere sætter pris på ændringerne, mens andre mener, at det reducerer synligheden og funktionaliteten for avancerede brugere.
- Kritikken strækker sig ud over brugergrænsefladedesign til Mozillas ledelse og eksternt pres, såsom Googles indflydelse, med debatter om ressourceallokering og balancen mellem brugertilpasning og sikkerhed.
- På trods af en faldende markedsandel har Firefox en loyal brugerbase på grund af funktioner som "awesome bar" og tilpasningsmuligheder med forslag til forbedringer, herunder bedre fanestyring, kontrol med udvidelser og forbedringer af ydeevnen.

## [Intel bundkort CPU-opgraderingshack: Kapton-tape og BIOS-modifikationer muliggør nyere CPU'er](https://hackaday.com/2024/05/31/intels-anti-upgrade-tricks-defeated-with-kapton-tape/)

- Intel-bundkort med Z170- eller Z270-chipsæt understøtter officielt op til 7. generations Kaby Lake-processorer, men brugere kan aktivere 8. og 9. generations Coffee Lake-processorer gennem en "Coffee Mod", der involverer rettelser med Kapton-tape og BIOS-ændringer.
- "Coffee Mod" tillader fortsat kompatibilitet med ældre CPU'er og viser samfundets indsats for at omgå Intels restriktive praksis.
- Fremtidige Intel-sikkerhedsforanstaltninger, såsom BootGuard, kan forhindre disse ændringer, hvilket står i kontrast til AMD's bredere CPU-understøttelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40533761)

- Intel kritiseres for at begrænse CPU-soklens kompatibilitet, hvilket ses som en strategi for at øge profitten eller på grund af aftaler med bundkortproducenter.
- På trods af minimale ændringer i CPU'erne i løbet af seks år markedsførte Intel hver enkelt som en ny generation ved at justere kompatibiliteten, komplicere opgraderinger og frustrere brugerne.
- Der sammenlignes med mere ærlige inkrementelle opdateringer i biler og telefoner med diskussioner om tekniske begrundelser, markedsdynamik og potentiel konkurrence fra RISC-V og ARM.

## [Malenfant.net: Et decentraliseret socialt netværk med privatliv og realtidsfunktioner](https://malenfant.net/@didier/112528487189999791)

- Malenfant.net er et decentraliseret socialt netværk drevet af Mastodon, som giver brugerne mulighed for at oprette konti, følge profiler eller hashtags og interagere med indlæg.
- Platformen tilbyder funktioner som live-feeds, tastaturgenveje og giver oplysninger om sin privatlivspolitik og serverstatistik.
- Denne side er et eksempel på den voksende tendens til decentraliserede sociale medier, der lægger vægt på brugerkontrol og privatliv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40533484)

- Discord roses for sin brugervenlige grænseflade, realtidskommunikation og integrerede stemme- og videochat, hvilket gør den populær til spil og sociale interaktioner.
- Kritikken af Discord omfatter dårlig organisering, manglende søgbarhed og bekymringer om datasikkerhed, hvilket gør det mindre ideelt til fastholdelse af viden og teknisk dokumentation.
- Alternativer som fora, Discourse og IRC tilbyder bedre informationsbevarelse, men kæmper med brugeradoption på grund af kompleksitet og mangel på moderne funktioner, hvilket afspejler et generationsskifte til mere praktiske platforme.

## [Lokale AI-løsninger til effektiv PDF-søgning på Mac](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- Brugeren er på udkig efter en lokal AI-løsning til at administrere og søge i følsomme PDF-filer, der er gemt på iCloud, med fokus på indholdsbaserede forespørgsler uden manuel tagging.
- Løsningen skal prioritere genkaldelse frem for præcision og være kompatibel med Mac-software med vægt på moderne, færdige tilgange.
- Eksempel på forespørgsel: "Vis mig alle skattedokumenter for august 2023."

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- En bruger er på udkig efter en lokal AI-løsning til at søge i følsomme PDF'er på iCloud og foretrækker Mac-software, der ikke kræver tagging og prioriterer genkaldelse frem for præcision.
- Forslagene omfatter brugerdefinerede værktøjer, der bruger lokale store sprogmodeller (LLM'er), RAG CLI fra LlamaIndex og konvertering af PDF'er til markdown med værktøjer som pypdf, mupdf og Phi-3-vision, der nævnes til OCR og QA.
- Diskussionen fremhæver vigtigheden af effektive pipelines til dokumentbehandling, potentialet i AI-modeller til at forbedre søgefunktioner og bekymringer om datasikkerhed og nytten af omfattende digitale arkiver.

## [Krita fejrer 25 års udvikling og innovation inden for digital kunst](https://krita.org/en/posts/2024/krita-25-years/)

- Krita, et digitalt maleprogram, har udviklet sig i løbet af 25 år fra KImageShop til sin nuværende form og har overvundet flere genstarter og tekniske udfordringer.
- De vigtigste milepæle er overgangen fra Qt3 til Qt4, udvidelsen til Windows og MacOS og overvindelsen af økonomiske forhindringer gennem fundraising og støtte fra lokalsamfundet.
- Projektet forbereder sig nu på Krita 6.0, som indebærer en port til Qt6, med de seneste versioner med fokus på brugervenlighed og nye funktioner, og løbende udvikling støttet af donationer og fællesskabets engagement.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40533622)

- Krita, en gratis og open source digital malesoftware, roses for sine animationsværktøjer og brugervenlighed, især inden for rammebaseret GIF-redigering, som nogle kommercielle alternativer mangler.
- På trods af sin 25-årige historie har Krita først opnået betydelig anerkendelse i det seneste årti og anbefales ofte frem for GIMP til digitale maleopgaver.
- Diskussionerne fremhæver udfordringerne ved at bruge Fedora 40 til digitale kunstnere på grund af problemer med tabletsoftware og Krita, der ikke er en Wayland-app, og nogle foreslår OpenSUSE som et bedre alternativ.

<head>
  <meta property="og:title" content="Design af apps til ekstreme forbindelsesudfordringer: Erfaringer fra Antarktis" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Design%20af%20apps%20til%20ekstreme%20forbindelsesudfordringer%3A%20Erfaringer%20fra%20Antarktis&subheading=fredag%20den%2031.%20maj%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
