---
slug: '/2024/09/02'
---

# 2024-09-02

## [1M Utilisateurs](https://blog.spacehey.com/entry?id=1245177)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41422311)

- « Un lycéen a développé SpaceHey, un site de médias sociaux rappelant MySpace, en utilisant des technologies de base comme le PHP pur, HTML et MySQL, et il a atteint 1 million d'utilisateurs. »
- « SpaceHey évite les problèmes des réseaux sociaux modernes tels que les publicités et les algorithmes, offrant simplicité et personnalisation, ce que les utilisateurs trouvent attrayant. »
- « Les discussions sur Hacker News se concentrent sur la pile technologique du site, l'expérience utilisateur et les implications plus larges pour la conception des médias sociaux, avec des débats sur la nostalgie et les mérites des plateformes. »

## [« Optimisation Extrême du Démarrage de Pi »](https://kittenlabs.de/blog/2024/09/01/extreme-pi-boot-optimization/)

- « Le projet SolarCamPi a optimisé le temps de démarrage du Raspberry Pi Zero 2 W à 3,5 secondes pour améliorer l'efficacité énergétique d'un système de caméra alimenté par énergie solaire. »
- « Les optimisations clés comprenaient la désactivation des fonctionnalités matérielles inutiles, l'ajustement des paramètres du CPU et l'utilisation d'un noyau personnalisé allégé. »
- Ces changements ont entraîné une réduction de la consommation d'énergie par cinq, démontrant des améliorations significatives à la fois du temps de démarrage et de l'efficacité énergétique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41420597)

- « L'optimisation extrême du démarrage de Pi consiste à regrouper les applications dans un initramfs lié au noyau, à éviter les montages de systèmes de fichiers et à remplacer potentiellement l'init de BusyBox par un simple script bash. »
- Les techniques discutées incluent la désactivation des modules du noyau inutiles, l'utilisation de la compression zstd et les tests avec chroot pour optimiser les temps de démarrage.
- « La conversation met en lumière les problèmes de consommation d'énergie avec le matériel Raspberry Pi par rapport à des alternatives comme Google Coral et ESP32, en soulignant la nécessité de stratégies efficaces de démarrage et de gestion de l'énergie. »

## [OrbStack : La manière rapide, légère et facile d'exécuter des conteneurs Docker et Linux](https://orbstack.dev/)

- OrbStack introduit une alternative légère et efficace à Docker Desktop, conçue pour minimiser l'utilisation de la mémoire et du CPU tout en offrant des capacités robustes pour exécuter des conteneurs Docker et Linux.
- « Les principales caractéristiques incluent des temps de démarrage rapides, une faible consommation de ressources, une intégration transparente avec l'interface en ligne de commande et le partage de fichiers, ainsi que la prise en charge de l'exécution de conteneurs x86 sur Apple Silicon à l'aide de Rosetta. »
- « Le produit a reçu des retours positifs de la part des développeurs pour ses améliorations de performance, en particulier sur les Macs M1/M2, ce qui en fait une option attrayante pour ceux qui recherchent une solution de gestion de conteneurs plus efficace. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41421846)

- « OrbStack est un nouvel outil pour exécuter des conteneurs Docker et Linux sur macOS, offrant des améliorations de performance significatives par rapport à Docker Desktop. »
- « Les utilisateurs rapportent qu'OrbStack réduit considérablement les temps de compilation et offre une expérience similaire à WSL2 sur macOS, ce qui en fait une option intéressante pour les développeurs. »
- « Malgré quelques problèmes avec le logiciel de sauvegarde et les images disque rares, les retours des utilisateurs soulignent l'interface utilisateur soignée d'OrbStack, une meilleure intégration et des performances plus rapides par rapport à des alternatives comme Colima et Docker Desktop. »

## [« Défragmenter le jeu »](https://defrag-game.com)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41424371)

- Un nouveau jeu appelé « Defrag the Game » a été lancé, inspiré par le concept de la défragmentation de disque dur mais n'ayant pas l'intention d'être une simulation réaliste.
- Les joueurs ont trouvé le jeu déroutant en raison d'un manque d'instructions et de différences par rapport aux processus réels de défragmentation de disque, ce qui a conduit à des retours mitigés.
- « Le jeu est construit en utilisant React, et bien que certains utilisateurs l'apprécient, d'autres ont signalé des problèmes de performance et des mécanismes de score peu clairs. »

## [Le constructeur de temples japonais Kongō Gumi a survécu pendant près de 1 500 ans](https://www.openculture.com/2024/08/how-the-oldest-company-in-the-world-has-survived-nearly-1500-years.html)

- « Kongō Gumi, la plus ancienne entreprise en activité continue au monde, est en affaires depuis près de 1 500 ans, fondée à l'origine en 578 pour construire le premier temple bouddhiste du Japon, Shitennō-ji. »
- Depuis 40 générations, l'entreprise est dirigée par la famille Kongō et s'est adaptée à divers défis en diversifiant ses activités, y compris la fabrication de cercueils.
- En 2006, Kongō Gumi est devenu une filiale du groupe Takamatsu Construction, mais continue son artisanat traditionnel dans la construction de temples en utilisant des techniques modernes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41422126)

- Le Kongō Gumi du Japon, une entreprise de construction de temples, a opéré pendant près de 1 500 ans avant d'être rachetée et de déclarer faillite en 2006 en raison de défis financiers.
- « Le déclin de l'entreprise a été influencé par l'ingénierie financière, la concurrence et la structure unique de l'économie japonaise. »
- « La discussion met en lumière les implications plus larges pour les entreprises durables, les entreprises familiales et l'impact des facteurs culturels et économiques sur la longévité des entreprises. »

## [« Tbsp – langage de traitement de source basé sur treesitter »](https://git.peppe.rs/languages/tbsp/)

- « La branche principale du langage de traitement de source basé sur les arbres (tbsp) a vu plusieurs commits récents par Akshay, indiquant un développement actif. »
- Les mises à jour notables incluent l'ajout de listes et d'expressions d'index, le stockage des nœuds en tant que `usize` (un type entier non signé en Rust), et l'introduction d'une fonction `string::substr`.
- « Des améliorations significatives de la documentation et de l'utilisabilité ont été apportées, telles que l'ajout d'une feuille de route d'utilisation au fichier README et le renommage du projet de "trawk" à "tbsp". »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41421650)

- Tbsp est un langage de traitement de source basé sur Treesitter, un outil pour analyser et parser le code.
- « Les utilisateurs discutent de la nécessité d'une API de niveau supérieur pour les cas d'utilisation non liés à l'éditeur et de l'absence de structures grammaticales standard. »
- « Des outils comme tree-sitter-graph, ast-grep, et des projets connexes comme Semgrep sont suggérés pour une meilleure gestion et visualisation des grammaires. »

## [Réseau téléphonique rural extérieur](http://cityinfrastructure.com/single.php?d=RuralOutsidePlant&t=Rural%20Outside%20Plant)

- « L'installation extérieure rurale implique le câblage et l'équipement de la compagnie de téléphone reliant les maisons au central téléphonique, avec des différences notables telles que des centraux plus petits et des distances de câbles plus longues. »
- Les composants clés incluent les interfaces de fils pontés (JWI) pour diviser les câbles à haute paire, les câbles d'alimentation, les poteaux utilitaires et les boîtiers de jonction pour la distribution des câbles.
- « Des équipements avancés comme les répéteurs T1 et les boîtiers HRE-458 HiGain Remote Therm-O-Nator sont utilisés pour amplifier les signaux numériques et gérer la dissipation thermique. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41423303)

- « La discussion met en lumière la transition des systèmes téléphoniques traditionnels à base de cuivre vers les fibres optiques modernes, en soulignant les avantages des fibres optiques en termes de vitesse et de fiabilité. »
- Les utilisateurs partagent des expériences personnelles et des perspectives sur diverses technologies de télécommunication, y compris l'ISDN, le DSL et la fibre optique, et leur impact sur la connectivité et la qualité du service.
- « La conversation aborde également les défis et les particularités des infrastructures de télécommunications rurales et urbaines, comme l'utilisation de bobines de charge, la pressurisation des câbles et le remplacement du cuivre par de la fibre pour prévenir le vol. »

## [« Mettre à niveau le firmware d'un disque dur NAS Toshiba sous Linux »](https://syscall.eu/blog/2024/08/28/toshiba_hdd_firmware/)

- « Un utilisateur a réussi à rétroconcevoir un programme de mise à jour du firmware d'un disque dur Toshiba pour qu'il fonctionne sous Linux, initialement disponible uniquement pour Windows. »
- « Le processus impliquait l'extraction des fichiers de mise à jour, la compréhension du processus de flashage et l'utilisation de commandes Linux spécifiques pour mettre à jour le firmware. »
- « Cet exploit permet aux utilisateurs de Linux de mettre à jour le firmware de leur disque dur NAS Toshiba sans avoir à recourir aux outils Windows. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41423577)

- « La discussion porte sur l'importance et les risques de la mise à jour du firmware des disques durs NAS Toshiba sous Linux. »
- Les mises à jour du firmware peuvent résoudre des problèmes spécifiques mais peuvent également introduire de nouveaux bogues, ce qui rend crucial l'examen des journaux de modifications et la mise à jour uniquement lorsque cela est nécessaire.
- « La conversation met en lumière diverses expériences et opinions sur les mises à jour du firmware, en soulignant la nécessité de la prudence et les conséquences potentielles de la mise à jour ou de la non-mise à jour du firmware. »

## [« Réfléchir pendant son sommeil : Comment le cerveau traite de nombreuses expériences – même lorsqu'il est 'hors ligne' »](https://news.yale.edu/2024/08/14/sleep-it-how-brain-processes-many-experiences-even-when-offline)

- « Les chercheurs de Yale ont découvert que l'hippocampe rejoue et regroupe les expériences vécues pendant l'éveil en souvenirs pendant le sommeil, améliorant ainsi l'encodage et le rappel de la mémoire. »
- « L'étude, publiée dans Nature Neuroscience, a montré que le cerveau peut compresser jusqu'à 15 expériences non liées en des cadres de moins d'une seconde, améliorant ainsi la capacité et l'efficacité du réseau. »
- « Les résultats ont révélé un effet de position sérielle, où les premières et les plus récentes expériences avaient les représentations les plus fortes, offrant des perspectives sur la formation de la mémoire et les processus cognitifs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41425563)

- « Le cerveau traite les expériences pendant le sommeil grâce à la relecture hippocampique, aidant à la consolidation de la mémoire et à la résolution de problèmes. »
- Cognitive fatigue incite le cerveau à rejouer des souvenirs, ce qui suggère que le repos est crucial pour l'apprentissage et la fonction cognitive.
- Des techniques telles que faire des pauses, marcher ou méditer sont discutées comme des stratégies pour optimiser l'apprentissage et la résolution de problèmes.

## [« DOjS – Un Canvas JavaScript DOS avec Son »](https://github.com/SuperIlu/DOjS)

- « DOjS est un environnement de programmation JavaScript conçu pour MS-DOS, FreeDOS ou Windows basé sur DOS, avec un éditeur intégré, des graphiques, une sortie sonore et une prise en charge des entrées pour la souris, le clavier et le joystick. »
- « Il offre une compatibilité avec p5js, permettant d'écrire et d'exécuter des scripts à partir d'une invite de commande DOS, et prend en charge diverses fonctionnalités multimédia et de mise en réseau, y compris les graphiques 2D/3D, l'échantillonnage audio et la mise en réseau IPX/TCP/IP. »
- DOjS peut fonctionner dans DOSBox, sur du matériel réel ou des machines virtuelles, nécessitant au minimum un 386 avec 4 Mo de RAM, bien qu'une machine de classe Pentium avec 32 Mo de RAM soit recommandée pour des performances optimales.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41425259)

- « DOjS est un framework JavaScript qui permet aux développeurs de créer des applications pour DOS, y compris le son et les graphiques, en utilisant un élément canvas. »
- « Il nécessite au moins un Intel 80386 avec 4 Mo de RAM, mais une machine de classe Pentium avec 32 Mo de RAM est recommandée pour de meilleures performances. »
- « Les développeurs peuvent empaqueter des scripts et des ressources dans un fichier ZIP et le livrer avec DOJS.EXE, permettant ainsi la création de véritables applications comme DOStodon, un client Mastodon pour MS-DOS. »

## [Ils n'en fabriquent plus comme ça : la prise jack 3,5 mm pour écouteurs](https://kevinboone.me/headphonejack.html)

- « La prise casque de 3,5 mm offre une meilleure qualité sonore, une compatibilité avec divers appareils et la possibilité de charger le téléphone tout en écoutant, ce qui la rend plus fiable et pratique que les alternatives sans fil. »
- « Les grands fabricants comme Apple, Samsung et Google ont supprimé la prise casque pour promouvoir la technologie audio sans fil, en bénéficiant financièrement au détriment de la commodité des consommateurs. »
- « Les consommateurs peuvent encore trouver des téléphones avec des prises de 3,5 mm de marques comme Motorola, Asus et Sony, ou opter pour des modèles plus anciens d'Apple, Samsung et Google. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41425383)

- « La suppression des prises casque de 3,5 mm de la plupart des téléphones modernes a rendu le partage audio et la connexion à d'autres appareils plus compliqués. »
- Les écouteurs Bluetooth, bien que populaires, rencontrent des problèmes tels qu'une autonomie de batterie limitée, des problèmes de connectivité et une qualité de microphone inférieure par rapport aux écouteurs filaires.
- De nombreux utilisateurs préfèrent encore les téléphones avec des prises casque pour leur simplicité, leur fiabilité et leur qualité sonore supérieure.

## [« 'Époustouflant' faux processeur AMD Ryzen 7 7800X3D en cours d'enquête – acheteurs, méfiez-vous »](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/mindblowing-fake-amd-ryzen-7-7800x3d-chip-investigated-buyers-beware)

- « Le TechTuber Der8auer a exposé un faux processeur AMD Ryzen 7 7800X3D acheté par un fan sur OLX, une place de marché roumaine, soulignant les risques d'acheter de la technologie auprès de sources non vérifiées. »
- « Le faux processeur présentait plusieurs signes révélateurs, tels qu'une couleur de substrat incorrecte, l'absence de résine protectrice sur les condensateurs et un PCB plus fin, sans silicium réel après le délidage. »
- « Der8auer a loué la qualité de la contrefaçon mais a averti les acheteurs d'être prudents, en soulignant l'importance d'acheter auprès de sources réputées pour éviter de telles arnaques. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41420112)

- « Un faux processeur AMD Ryzen 7 7800X3D, essentiellement un morceau de métal/plastique non fonctionnel, fait l'objet d'une enquête, suscitant la prudence des acheteurs. »
- Cette escroquerie a suscité des discussions sur son utilisation potentielle pour la fraude à la garantie et sur la nature non durable de tels modèles commerciaux frauduleux.
- On souligne également la prévalence des produits contrefaits sur des plateformes comme Aliexpress et OLX, ainsi que les difficultés rencontrées par les acheteurs pour contester les transactions frauduleuses.

## [« Inductif ou déductif ? Repenser les capacités de raisonnement fondamentales des LLM »](https://arxiv.org/abs/2408.00114)

- « L'étude explore la distinction entre le raisonnement déductif et inductif dans les grands modèles de langage (LLMs), un sujet qui n'a pas été examiné en profondeur auparavant. »
- Les chercheurs ont introduit le cadre SolverLearner pour évaluer le raisonnement inductif des LLM, constatant que les LLM excellent dans les tâches inductives mais ont des difficultés avec le raisonnement déductif, en particulier dans les scénarios contrefactuels.
- « Cette recherche est significative car elle met en évidence les forces et les faiblesses des LLM dans différents types de raisonnement, fournissant des perspectives pour de futures améliorations des modèles d'IA. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41421591)

- « Le débat porte sur la question de savoir si les grands modèles de langage (LLM) comme GPT raisonnent véritablement ou s'ils se contentent de régurgiter des schémas appris à partir de leurs données d'entraînement. »
- Certains soutiennent que les LLM sont des générateurs de texte statistiques et ne sont pas capables de raisonnement authentique, tandis que d'autres discutent de leur capacité à effectuer un raisonnement inductif ou déductif.
- « La conversation met également en évidence les limitations des LLM et les domaines potentiels d'amélioration. »

## [Analyser Awk est délicat](https://www.raygard.net/awkdoc/pages/awk_parsing_is_tricky.html)

- « Analyser le langage de programmation awk est complexe, avec sa grammaire et sa signification posant des défis même pour les experts en yacc. »
- « Diverses versions d'awk présentent des incohérences dans l'analyse syntaxique, conduisant à des résultats différents pour le même code, mettant en évidence des ambiguïtés dans la grammaire awk originale. »
- « Des personnalités notables comme Arnold Robbins (mainteneur de gawk) et Ben Hoyt (goawk) reconnaissent ces incohérences, les attribuant à la nature déterministe de l'analyse syntaxique de yacc et à la résolution des conflits. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41422283)

- « La discussion souligne l'importance d'apprendre Awk pour les programmeurs et les administrateurs système, en mettant l'accent sur sa simplicité et son efficacité pour les tâches de manipulation de texte. »
- « Des comparaisons sont faites entre Awk et d'autres langages de script comme Perl et Python, en notant que la syntaxe concise d'Awk et sa disponibilité intégrée sur les systèmes de type Unix le rendent particulièrement utile pour des opérations rapides en une seule ligne. »
- « La conversation aborde également les défis de l'analyse des langages, certains utilisateurs préconisant des analyseurs faits à la main plutôt que des générateurs d'analyseurs comme yacc, en raison de la facilité de compréhension et de maintenance. »

## [« Dublin Core, à quoi ça sert ? »](https://www.thisdaysportion.com/posts/dublin-core-what-is-it-good-for)

- Les méta-schémas comme Open Graph, Schema.org, microformats et Dublin Core intègrent des informations structurées dans les pages web, rendant les données facilement trouvables par les ordinateurs.
- « Open Graph est largement adopté par les réseaux sociaux, tandis que Schema.org est préféré pour les extraits de recherche Google ; l'utilisation de plusieurs schémas peut être nécessaire en fonction du service. »
- « Les méta-schémas sont utilisés dans les services de lecture ultérieure, les extraits de médias sociaux et les services académiques, avec des niveaux de support variables selon les différentes plateformes. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41421325)

- « Le Dublin Core (DC) a été crucial dans les années 90 pour les métadonnées et les schémas dans les musées, visant des ressources interrogeables sur plusieurs sites, mais un portail global n'a jamais vu le jour. »
- Aujourd'hui, il y a un débat entre l'utilisation de normes complexes et de microformats plus simples, les bons moteurs de recherche et l'IA réduisant le besoin de métadonnées détaillées.
- « DC reste pertinent dans des projets comme le Museums Data Service et TANC, et est utilisé dans des plateformes comme Omeka-S et DSpace, malgré sa mise en œuvre pratique limitée. »

<head>
  <meta property="og:title" content="1M Utilisateurs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=1M%20Utilisateurs&subheading=lundi%202%20septembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
