---
slug: '/2024/09/04'
---

# 2024-09-04

## [ReMarkable Paper Pro](https://remarkable.com/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41444700)

- « Les utilisateurs expriment leur mécontentement à l'égard du reMarkable 2, citant des mises à jour logicielles lentes et une mauvaise gestion des problèmes matériels, ce qui pousse certains à se tourner vers des concurrents comme Supernote et Boox. »
- « La focalisation du reMarkable 2 sur la saisie au clavier a frustré les utilisateurs qui l'utilisent principalement pour l'écriture manuscrite, de nombreuses mises à jour ayant apparemment dégradé l'expérience du stylet. »
- Des alternatives comme le Boox Note Air 2 Plus et le Supernote A5X sont louées pour leur meilleur support logiciel, leurs fonctionnalités supplémentaires et leur expérience utilisateur globale.

## [Ilya Sutskever's SSI Inc lève 1 milliard de dollars](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-co-founder-sutskevers-new-safety-focused-ai-startup-ssi-raises-1-billion-2024-09-04/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41445413)

- « La société SSI Inc d'Ilya Sutskever a levé 1 milliard de dollars, suscitant des discussions sur la faisabilité et les plans d'affaires des investissements en IA. »
- « L'investissement vise à développer la superintelligence, certains spéculant qu'il pourrait révolutionner des domaines comme la pharmacie, potentiellement guérir des maladies et atteindre une valorisation de 2 000 milliards de dollars. »
- « Le scepticisme existe quant au calendrier et à la faisabilité de l'atteinte de la superintelligence, avec des comparaisons aux investissements technologiques historiques et au projet Manhattan. »

## [État de S3 – Votre ordinateur portable n'est plus un ordinateur portable – une diatribe personnelle](https://blog.jeujeus.de/blog/hardware/laptops-will-not-sleep-anymore/)

- « L'article traite de la transition de la veille S3 à la veille "moderne" S0 dans les ordinateurs portables modernes, en soulignant des problèmes significatifs avec la nouvelle norme. »
- « S0ix, censé offrir de meilleures économies d'énergie, échoue souvent, provoquant une surchauffe et une décharge de la batterie, affectant à la fois les utilisateurs de Linux et de Windows. »
- L'auteur suggère aux consommateurs d'exprimer leur désapprobation en choisissant des ordinateurs portables qui prennent encore en charge le mode veille traditionnel S3.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41442490)

- Le mode veille moderne (S0) remplace le mode veille traditionnel (S3) dans les ordinateurs portables, entraînant des problèmes tels que la surchauffe et la décharge de la batterie.
- « Les utilisateurs critiquent les fabricants pour avoir abandonné la prise en charge du S3, rendant les ordinateurs portables peu fiables en mode veille et partageant des solutions de contournement et des frustrations. »
- « La discussion met en lumière l'impact de la veille moderne sur la durée de vie de la batterie, la sécurité et l'expérience utilisateur, certains suggérant de passer aux MacBooks pour une meilleure fonctionnalité de veille. »

## [Mondragon en tant que nouvelle cité-État](https://www.elysian.press/p/mondragon-as-the-new-city-state)

- « Mondragon Corporation, le plus grand groupe de coopératives de travailleurs au monde, fonctionne comme un État-nation fédéré avec 84 coopératives, ayant gagné 11 milliards d'euros l'année dernière et employant plus de 70 500 travailleurs. »
- Fondée en 1956 au Pays basque, la structure démocratique de Mondragon permet aux travailleurs de voter sur la direction et la répartition des bénéfices, contribuant ainsi à des revenus plus élevés et à l'égalité dans la région.
- « Le modèle coopératif assure la sécurité de l'emploi en relocalisant les travailleurs au sein du réseau pendant les ralentissements économiques et soutient l'éducation des travailleurs et l'entrepreneuriat, offrant une alternative réussie au capitalisme traditionnel. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41438060)

- Le modèle coopératif de Mondragon est né de la solidarité basque et de l'oppression franquiste, mais certaines coopératives comme Fagor ont échoué, soulevant des questions sur son efficacité.
- « Les critiques soutiennent que la nature politique de Mondragon et ses réseaux de patronage peuvent entraver son succès, et les comparaisons avec les coopératives italiennes suggèrent que des modèles moins centralisés pourraient être plus efficaces. »
- Le vif intérêt pour les alternatives au capitalisme, y compris les coopératives technologiques, met en lumière des défis tels que l'attraction des talents et le maintien d'une gouvernance démocratique.

## [Interview de Tim Sweeney et Neal Stephenson](https://www.matthewball.co/all/sweeneystephenson)

- Tim Sweeney, PDG d'Epic Games, et Neal Stephenson, auteur de "Snow Crash", ont discuté de leurs définitions et visions du Métavers, en mettant l'accent sur sa croissance et son potentiel futur.
- « Sweeney et Stephenson ont convenu que bien que les lunettes VR ne soient pas essentielles pour le Metaverse, un meilleur matériel améliorera les expériences des utilisateurs, et des jeux immersifs comme Fortnite et Roblox prospèrent. »
- Lors de l'entretien, divers sujets ont été abordés, notamment la technologie blockchain, l'éthique de l'IA et l'avenir de Fortnite, mettant en lumière le paysage en évolution des jeux 3D en temps réel et l'importance de l'utilisation éthique de l'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41441041)

- Tim Sweeney et Neal Stephenson ont été interviewés, suscitant des discussions sur l'œuvre vaste de Stephenson et sa fatigue perçue à parler de son ancien livre, "Le Samouraï virtuel".
- « La conversation a mis en lumière le concept évolutif du Métavers, en mettant l'accent sur des mondes 3D générés par les utilisateurs où les gens interagissent via des avatars, avec des exemples comme Roblox et Fortnite. »
- Un projet de Metaverse open-source appelé Substrata a été mentionné, comprenant un monde principal unique rempli de contenu généré par les utilisateurs et l'utilisation optionnelle des NFT Ethereum pour le commerce des terrains.

## [llms.txt](https://llmstxt.org/)

- « Jeremy Howard propose un fichier standardisé /llms.txt pour fournir des informations essentielles dans un format facilement accessible par les grands modèles de langage (LLMs). »
- Le fichier /llms.txt, rédigé en markdown, serait situé à la racine d'un site web et inclurait des sections structurées telles que le nom du projet, un résumé, des informations détaillées et des liens.
- « Cette proposition vise à compléter les normes existantes telles que robots.txt et sitemap.xml, en améliorant la capacité des LLM à traiter efficacement le contenu des sites web. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41439983)

- « La proposition d'un nouveau fichier, llms.txt, vise à aider les modèles de langage (LLMs) à mieux comprendre le contenu des sites web, suscitant un débat sur llmstxt.org. »
- Les préoccupations incluent la priorité donnée à l'utilisabilité des machines par rapport à l'expérience utilisateur humaine et le potentiel de manipulation ou de redondance avec les solutions de métadonnées existantes.
- « Les discussions soulignent également l'importance de chemins standardisés comme /.well-known/ et les implications plus larges de rendre le contenu web plus accessible aux LLM, y compris les utilisations potentielles abusives et l'équilibre entre les besoins humains et ceux des machines. »

## [« Le juge empêche la FTC d'appliquer l'interdiction des accords de non-concurrence »](https://www.computerworld.com/article/3496192/court-handcuffs-employees-with-non-compete-agreements-again.html)

- « Une décision de justice récente a rétabli les accords de non-concurrence, annulant l'interdiction de la FTC et limitant la mobilité professionnelle et la croissance salariale des employés. »
- « La juge de la Cour de district Ada Brown a statué que la FTC avait outrepassé son autorité, soulignant que seuls le Congrès ou les États peuvent réglementer les clauses de non-concurrence. »
- « La décision reflète un virage conservateur limitant les pouvoirs des agences fédérales, influencé par la récente décision Loper Bright de la Cour suprême, qui restreint le pouvoir des agences et laisse l'interprétation des politiques aux juges. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41441159)

- « Un juge a suspendu l'application par la FTC d'une interdiction des accords de non-concurrence, déclenchant un débat sur leur nécessité et leur potentiel abus en dehors des rôles de cadres supérieurs. »
- « Les critiques soutiennent que le Congrès, et non les agences exécutives, devrait légiférer sur les clauses de non-concurrence, soulignant des préoccupations concernant l'équilibre des pouvoirs entre la branche exécutive et le pouvoir judiciaire. »
- « La décision a soulevé des questions importantes sur les mécanismes appropriés pour réglementer les pratiques d'emploi et le rôle des différentes branches du gouvernement dans de telles décisions. »

## [Dynamicland 2024](https://dynamicland.org/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41448022)

- Dynamicland 2024, dirigé par Bret Victor, vise à révolutionner l'informatique en transformant les programmes en objets physiques, améliorant ainsi l'accessibilité et la collaboration.
- « Le projet est actuellement limité à des espaces spécifiques et n'est pas open-source, mais des systèmes similaires sont disponibles pour l'expérimentation. »
- « Le but ultime est de rendre l'informatique aussi intuitive et intégrée dans la vie quotidienne que la lumière électrique. »

## [« L'insécurité de Debian »](https://unix.foo/posts/insecurity-of-debian/)

- « En juin 2023, Red Hat a modifié la distribution du code source de Red Hat Enterprise Linux (RHEL), suscitant la controverse et l'incertitude pour les reconstructions en aval comme Rocky Linux, AlmaLinux et Oracle Linux. »
- « La communauté open-source a critiqué la décision de Red Hat, certains envisageant de passer à Debian, malgré les mesures de sécurité moins complètes de Debian par rapport à SELinux de Red Hat. »
- SELinux, utilisé par Red Hat, offre une sécurité robuste avec des politiques par défaut et des étiquettes de sécurité multi-catégories (MCS), tandis que l'AppArmor de Debian est plus simple mais moins complet et repose sur des politiques mises en œuvre par l'utilisateur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41446428)

- Le débat compare la sécurité de Debian et de Red Hat, en se concentrant sur SELinux et AppArmor.
- SELinux, utilisé par Red Hat, est souvent désactivé par les utilisateurs en raison de sa complexité, malgré ses avantages en matière de sécurité, tandis que l'AppArmor de Debian est considéré comme moins restrictif et plus facile à utiliser.
- Le débat met en lumière l'équilibre entre sécurité et convivialité, certains utilisateurs préférant Debian pour sa flexibilité et d'autres favorisant Red Hat pour ses mesures de sécurité robustes.

## [« Un petit astéroïde va entrer dans l'atmosphère terrestre aujourd'hui »](https://earthsky.org/space/small-asteroid-hit-earth-philippines-sept-4-5-2024/)

- « Un petit astéroïde, 2024 RW1, a frappé l'atmosphère terrestre au-dessus de Lao-Lu, Cagayan, aux Philippines, le 4 septembre 2024, créant une boule de feu verte sans dommages signalés. »
- « L'astéroïde a été découvert seulement huit heures avant l'impact par Jacqueline Fazekas lors du Catalina Sky Survey, marquant la neuvième fois qu'un astéroïde a été détecté avant de frapper la Terre. »
- « L'événement souligne les avancées en matière de défense planétaire, avec une surveillance par l'Agence spatiale européenne et le Bureau de coordination de la défense planétaire de la NASA, et met en lumière l'engagement de la communauté avec de nombreux Philippins capturant et partageant des images. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41445209)

- « Un petit astéroïde devrait entrer dans l'atmosphère terrestre aujourd'hui, mais il est inoffensif et se consumera probablement, créant une boule de feu. »
- « Le projet NEO Surveyor de la NASA et d'autres télescopes comme le Vera Rubin LSST devraient augmenter considérablement les taux de détection des astéroïdes dans les années à venir. »
- « Cet événement marque seulement la neuvième fois qu'un astéroïde a été découvert avant d'entrer en collision avec la Terre, soulignant les améliorations des capacités de détection. »

## [Intel Honnêteté](https://stratechery.com/2024/intel-honesty/)

- « Le déclin d'Intel est attribué à son échec à passer à la technologie 10 nm et à sa réticence à adopter la lithographie à ultraviolets extrêmes (EUV), permettant à des concurrents comme TSMC et AMD de le surpasser. »
- Le plan IDM 2.0 du PDG Pat Gelsinger visait à séparer la fabrication tout en la gardant sous Intel ; cependant, Intel envisage maintenant de scinder ses activités de conception de produits et de fabrication.
- « Les États-Unis pourraient avoir besoin de soutenir des options de fabrication non taïwanaises, éventuellement par le biais de garanties d'achat, pour assurer la viabilité d'Intel en tant que fonderie, car le monde de la technologie est en grande partie passé à autre chose qu'Intel. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41446766)

- « Intel est confronté à des défis financiers importants, notamment des remboursements de dettes massives et une mauvaise performance boursière, entraînant une stagnation des salaires et des difficultés à attirer les meilleurs talents. »
- « Le coût de la vie élevé dans la région de la baie rend Intel moins attractif par rapport à des concurrents comme TSMC à Taïwan, malgré des salaires plus élevés. »
- « Les licenciements en cours et la résistance aux augmentations de salaire contribuent à une spirale descendante, l'entreprise pouvant potentiellement avoir besoin d'une nouvelle direction et compter sur la loi CHIPS et le soutien du gouvernement pour un redressement. »

## [« Programmation entière plus rapide »](https://cacm.acm.org/news/faster-integer-programming/)

- Victor Reis et Thomas Rothvoss ont prouvé que tous les programmes entiers peuvent théoriquement être résolus beaucoup plus rapidement qu'auparavant, en s'appuyant sur l'algorithme de Daniel Dadush.
- « La nouvelle démonstration réduit le temps minimum pour résoudre des programmes linéaires en nombres entiers à (log n)O(n), marquant une avancée théorique substantielle. »
- Malgré cette percée, la mise en œuvre pratique reste difficile en raison des exigences élevées en matière de mémoire et des sous-routines inefficaces, nécessitant des recherches supplémentaires pour une applicabilité dans le monde réel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41440842)

- « La discussion se concentre sur l'efficacité et l'application des solveurs de programmation en nombres entiers, en particulier dans les problèmes à l'échelle industrielle avec des millions de variables et de contraintes. »
- « Les points forts incluent l'utilisation d'outils tels que FICO Xpress, Gurobi et CPLEX, Gurobi étant particulièrement remarqué pour ses performances impressionnantes et son utilisation académique gratuite. »
- « La conversation aborde également les défis de la résolution des problèmes de programmation en nombres entiers mixtes et le potentiel des solveurs open-source comme HiGHS. »

## [Howm : Wiki personnel pour Emacs](https://github.com/Emacs101/howm-manual)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41438107)

- "Howm" (Handy Own Wiki Mode) est un système de wiki personnel pour Emacs, antérieur à Org-mode et offrant des fonctionnalités uniques telles que les "liens comefrom" et le sucre syntaxique pour les recherches.
- « Les utilisateurs apprécient Howm pour sa simplicité, sa nature auto-organisatrice et sa compatibilité avec les fichiers Org, en faisant un choix préféré par rapport aux systèmes plus récents comme Org Roam et Denote. »
- « La communauté discute activement des configurations, des flux de travail et du dépannage, indiquant un intérêt renouvelé et une maintenance continue de Howm. »

## [Firefox envisagera une implémentation en Rust de JPEG-XL](https://github.com/mozilla/standards-positions/pull/1064)

- « Mozilla explore une implémentation en Rust de JPEG-XL pour Firefox afin de remplacer le décodeur actuel en C++, qui présente une grande surface d'attaque. »
- « Google Research est chargé de développer un décodeur Rust sûr, performant et compact afin de réduire les vulnérabilités potentielles liées à la sécurité de la mémoire. »
- « La demande de tirage pour cette mise en œuvre a été examinée, approuvée et fusionnée dans la branche principale, indiquant des progrès vers une adoption potentielle. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41443336)

- « Firefox explore une implémentation en Rust de JPEG-XL, avec le soutien de Google pour créer un décodeur sûr, performant et compatible. »
- « Il existe un décodeur Rust, jxl-oxide, mais il n'est peut-être pas assez mature ou performant, ce qui suscite des discussions sur la nécessité de le soutenir ou de repartir de zéro. »
- « JPEG-XL offre des avantages tels qu'une meilleure compression, une qualité améliorée et des économies significatives de bande passante, ce qui en fait un choix convaincant pour les applications web modernes. »

## [« OpenAI plaide qu'il ne peut pas gagner d'argent sans utiliser gratuitement des matériaux protégés par le droit d'auteur »](https://futurism.com/the-byte/openai-copyrighted-material-parliament)

- « OpenAI a demandé au Parlement britannique de permettre l'utilisation de matériaux protégés par des droits d'auteur pour entraîner ses modèles d'IA, en faisant valoir que le contenu du domaine public est insuffisant pour développer de grands modèles de langage (LLM). »
- « La société affirme se conformer aux lois sur le droit d'auteur, mais fait face à une opposition, y compris des poursuites judiciaires de la part du New York Times et de la Authors Guild, qui soutiennent que l'utilisation d'œuvres protégées par le droit d'auteur sans compensation nuit aux créateurs. »
- OpenAI cherche de nouveaux partenariats avec des éditeurs, mais l'acceptation de telles collaborations est encore incertaine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41438162)

- « OpenAI affirme que l'utilisation gratuite de matériaux protégés par des droits d'auteur est cruciale pour l'entraînement de ses modèles d'IA, suscitant un débat sur la légalité et l'éthique de cette pratique. »
- « Les critiques soutiennent que l'expansion d'OpenAI s'est appuyée sur des méthodes juridiquement douteuses et fait maintenant face à des coûts commerciaux élevés, suggérant de se concentrer sur l'efficacité des échantillons et des données libres de droits. »
- « La controverse souligne la tension persistante entre l'innovation technologique et les droits de propriété intellectuelle, avec des appels à la réforme du droit d'auteur et à la protection des droits des créateurs. »

<head>
  <meta property="og:title" content="ReMarkable Paper Pro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ReMarkable%20Paper%20Pro&subheading=mercredi%204%20septembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
