---
slug: '/2024/09/06'
---

# 2024-09-06

## [Le burnout est mauvais pour votre cerveau, prenez soin de vous](https://news.ycombinator.com/item?id=41461499)

- L'auteur partage son expérience de la dépression et de l'épuisement professionnel, soulignant une diminution significative des capacités cognitives telles que l'apprentissage, la résolution de problèmes et la mémoire.
- Ils soulignent l'importance de prendre soin de sa santé mentale pour prévenir des problèmes similaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41461499)

- « Le burnout altère considérablement les fonctions cognitives, rendant les tâches quotidiennes difficiles et affectant les capacités d'apprentissage et de résolution de problèmes. »
- « Établir un équilibre clair entre vie professionnelle et vie privée et intégrer l'apprentissage dans les heures de travail sont des stratégies essentielles pour atténuer l'épuisement professionnel. »
- « La récupération du burnout implique une aide professionnelle, le maintien de la santé physique et l'engagement avec des communautés de soutien, en soulignant l'importance de la patience et du soin de soi. »

## [« Sandia a-t-elle utilisé un secondaire thermonucléaire dans un logo de produit ? »](https://blog.nuclearsecrecy.com/2024/09/04/did-sandia-use-a-thermonuclear-secondary-in-a-product-logo/)

- « Une présentation de 2007 des Sandia National Laboratories comportait un graphique ressemblant à une coupe transversale d'une arme thermonucléaire comme logo pour le cadre logiciel SIERRA, soulevant des questions sur son origine. »
- « Le graphique, apparaissant dans plusieurs présentations, représente un véhicule de rentrée avec des composants similaires à une ogive thermonucléaire, mais Sandia l'a jugé non classifié. »
- « Les théories suggèrent qu'il pourrait s'agir d'une forme non classifiée délibérée ou d'une erreur, le Département de l'Énergie (DOE) évitant généralement les conceptions détaillées d'armes pour prévenir la prolifération et les scandales politiques. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41463809)

- Les laboratoires nationaux de Sandia ont publié une image qui semble être un schéma détaillé d'une arme thermonucléaire, suscitant un débat sur son exactitude et ses implications.
- « Le niveau de détail de l'image, y compris des composants tels que le primaire, le secondaire et le boîtier de radiation, est inhabituel et peut enfreindre les directives du Département de l'Énergie (DoE), qui limitent généralement de telles représentations à des formes simples. »
- « La publication est remarquable non pas pour les informations techniques qu'elle fournit, mais pour représenter potentiellement un changement significatif dans les procédures du gouvernement américain concernant la gestion et la diffusion des données nucléaires restreintes. »

## [Wealthfolio : Suivi d'investissement privé et open-source](https://wealthfolio.app)

- Wealthfolio est un suivi d'investissement basé sur le bureau qui stocke les données financières localement, éliminant ainsi le besoin de feuilles de calcul, d'abonnements et de services cloud.
- « Il agrège les comptes d'investissement et d'épargne, permettant aux utilisateurs d'importer des relevés de courtiers ou de banques, de suivre la performance des comptes et de surveiller les dividendes et les revenus d'intérêts. »
- Les utilisateurs peuvent définir des objectifs d'épargne avec un suivi clair des progrès, offrant un moyen sûr et simple de gérer les finances.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41465735)

- Wealthfolio est un tracker d'investissement privé et open-source conçu pour éviter les abonnements SaaS et les problèmes de confidentialité, sans projet de monétisation.
- « Les utilisateurs soulignent la nécessité d'une intégration transparente avec les institutions financières pour remplacer les importations manuelles de fichiers CSV fastidieuses et suggèrent d'ajouter des jeux de données d'exemple et de répertorier les courtiers/banques pris en charge. »
- « Il y a une préférence pour le stockage de données local par rapport aux solutions basées sur le cloud, et des préoccupations concernant l'absence d'importation automatique et les défis de maintenir des données précises manuellement. »

## [« Clojure 1.12.0 est maintenant disponible »](https://clojure.org/news/2024/09/05/clojure-1-12-0)

- « Clojure 1.12.0 introduit plusieurs nouvelles fonctionnalités et mises à jour, y compris la fin de la compatibilité avec Java 8 et l'ajout de la prise en charge de Java 21. »
- « Les mises à jour clés incluent une correction pour CVE-2024-22871, un meilleur contrôle des identifiants de sérialisation Java, et des dépendances mises à jour pour spec.alpha et core.specs.alpha. »
- « Les nouvelles fonctionnalités incluent l'ajout interactif de bibliothèques, l'invocation de fonctions d'outils hors processus, une meilleure gestion des processus et des capacités améliorées d'interopérabilité avec Java, telles que l'utilisation de méthodes Java comme fonctions et un meilleur support pour les flux Java. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41460037)

- « Clojure 1.12.0 a été publié, avec la fonctionnalité add-libs, qui simplifie le partage de fragments de code exécutables et la démonstration de bibliothèques Java sans code passe-partout. »
- « La version inclut des modifications de l'interface fonctionnelle, réduisant le besoin de macros utilitaires, et est comparée à l'annotation @Grab de Groovy et à la fonctionnalité de dépendance de Jbang. »
- « Malgré les préoccupations concernant la taille de l'écosystème, Clojure reste stable, fiable et rétrocompatible, avec une communauté qui valorise la simplicité et le développement réfléchi. »

## [« Un colorant alimentaire courant découvert pour rendre la peau et les muscles temporairement transparents »](https://www.theguardian.com/science/article/2024/sep/05/common-food-dye-found-to-make-skin-and-muscle-temporarily-transparent)

- Des chercheurs de l'Université de Stanford ont mis au point une technique utilisant un colorant alimentaire courant, la tartrazine, pour rendre temporairement transparents la peau, les muscles et les tissus conjonctifs chez les animaux vivants.
- « Cette méthode pourrait révolutionner les applications médicales en permettant la visualisation non invasive des organes internes, des vaisseaux sanguins, des blessures, des veines et des tumeurs. »
- Le processus est réversible, les tissus retrouvant leur apparence normale après que le colorant ait été lavé, bien qu'il n'ait pas encore été testé sur des humains.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41459865)

- « Les chercheurs ont découvert que le colorant alimentaire tartrazine peut rendre la peau et les muscles temporairement transparents chez les souris, révélant ainsi les organes internes. »
- « La procédure n'a pas été testée sur des humains, ce qui soulève des préoccupations en matière de sécurité, notamment en ce qui concerne l'injection. »
- « La découverte a initié des discussions sur les applications potentielles et la sécurité, avec des comparaisons aux sérums d'invisibilité fictifs, mais des recherches supplémentaires sont nécessaires pour comprendre son plein potentiel et sa sécurité chez les humains. »

## [« Que se passe-t-il lorsque vous touchez un cornichon à une tour de radio AM »](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/what-happens-when-you-touch-pickle-am-radio-tower)

- Les expériences consistaient à relier divers aliments à une tour de radio AM et à mesurer des paramètres tels que le SWR (rapport d'ondes stationnaires), la puissance RF (radiofréquence) et la température de la viande.
- « Les principales conclusions comprenaient le hot-dog produisant du bruit et chauffant à 80°C, le cornichon provoquant une onde de choc plasma, et la saucisse bratwurst traduisant des signaux en phrases allemandes. »
- Les tests futurs devraient inclure un sonomètre, des tiges isolantes de meilleure qualité et une caméra haute vitesse pour capturer les interactions plasmiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41462574)

- « Toucher un cornichon à une tour de radio AM peut créer du bruit audio en raison du signal AM provoquant des arcs de plasma. »
- Les tours AM sont plus dangereuses que les tours FM car elles transportent plus d'énergie et sont plus grandes.
- « L'expérience démontre les propriétés uniques des signaux AM et les dangers potentiels des tours radio à haute puissance. »

## [2 millions d'utilisateurs mais pas d'argent en banque](https://exercism.org/blog/september-2024-restructure)

- Malgré l'atteinte de deux millions d'utilisateurs et de 45 millions de soumissions d'exercices, la plateforme fait face à des défis financiers et ne peut pas se permettre de payer son équipe.
- « Erik, un membre clé de l'équipe, part en raison de contraintes financières mais continuera en tant que mainteneur principal ; la gestion du dépôt a été restructurée avec de nouvelles équipes GitHub pour le contrôle de la qualité. »
- « La plateforme compte 800 donateurs mensuels couvrant les coûts des serveurs, et le fondateur lance un nouveau produit éducatif en 2025 pour enseigner les bases de la programmation et soutenir la croissance de la plateforme. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41463734)

- Exercism.org, avec 2 millions d'utilisateurs, fait face à des défis financiers malgré sa popularité, n'ayant pas d'argent en banque.
- Les suggestions pour couvrir les coûts incluent la facturation d'un petit montant (1 $/mois ou 10 $/an), bien que des préoccupations existent quant à la dissuasion des étudiants, en particulier dans les pays non occidentaux.
- Actuellement, la plateforme dépend de 7 500 $ de dons mensuels pour les coûts des serveurs, ce qui incite à des discussions sur le passage à un modèle à but lucratif ou la recherche de nouvelles sources de revenus pour assurer sa durabilité.

## [Swift est un Rust plus pratique](http://blog.namangoel.com/swift-is-the-more-convenient-rust)

- Rust et Swift partagent de nombreuses caractéristiques, y compris des éléments fonctionnels, un système de types robuste et une compilation basée sur LLVM, mais diffèrent par leurs niveaux d'abstraction par défaut.
- « La syntaxe et la gestion des erreurs de Swift sont plus familières et pratiques pour les développeurs habitués aux langages de type C, tandis que Rust offre plus de contrôle et de rapidité pour la programmation système. »
- « La rouille est idéale pour les systèmes de bas niveau et la programmation embarquée, tandis que Swift est mieux adapté aux applications d'interface utilisateur et aux applications serveur, avec un potentiel d'augmentation du chevauchement à l'avenir. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41464371)

- « Le post discute de la comparaison entre Swift et Rust, mettant en avant Swift comme une alternative plus pratique à Rust. »
- « Cela souligne que Rust se distingue par l'introduction de la gestion automatique de la mémoire sans collecte des ordures (GC) dans le grand public, une caractéristique qui a suscité un intérêt et un débat considérables parmi les développeurs. »
- « La discussion aborde également l'évolution des langages de programmation, notant un passage des langages dérivés de Smalltalk (par exemple, Ruby, Python) aux langages de la famille ML (par exemple, Rust, Scala, Swift). »

## [« Les débuts de Valve vus de l'intérieur par une femme »](https://medium.com/@monicah428/the-early-days-of-valve-from-a-woman-inside-bf80c6b47961)

- Half-Life de Valve, sorti il y a 26 ans, est toujours disponible sur Amazon, soulignant sa popularité durable.
- Monica Harrington, qui a joué un rôle crucial mais souvent négligé dans le succès initial de Valve, partage son histoire de marketing et de développement commercial pour l'entreprise.
- Malgré des défis initiaux, Half-Life a été lancé avec un succès critique, établissant Valve comme un acteur majeur de l'industrie du jeu vidéo.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41460276)

- L'article offre une perspective interne sur les débuts de Valve, mettant en lumière les contributions de Monica Harrington, qui a joué un rôle significatif dans le succès de l'entreprise mais est restée en grande partie méconnue.
- « Cela révèle comment Microsoft lui a permis de travailler en parallèle pour Valve, un concurrent, ce qui est rare dans l'environnement actuel de stricte propriété intellectuelle des grandes entreprises technologiques. »
- « L'histoire souligne les défis auxquels les femmes dans le domaine de la technologie sont confrontées, y compris le fait d'être effacées de l'histoire malgré des contributions significatives, et met en lumière les dynamiques et les décisions qui ont façonné la croissance initiale et le succès éventuel de Valve. »

## [Reflection 70B, le modèle open-source de premier plan](https://twitter.com/mattshumer_/status/1831767014341538166)

- Reflection 70B, un modèle open-source, a été introduit, utilisant le Reflection-Tuning pour permettre aux grands modèles de langage (LLM) de corriger leurs propres erreurs.
- « Un modèle plus avancé, le Reflection 405B, devrait être lancé la semaine prochaine et est attendu comme le meilleur au monde. »
- « Les deux modèles sont développés en collaboration avec GlaiveAI, indiquant des avancées significatives dans les capacités d'auto-amélioration de l'IA. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41459781)

- « Reflection 70B, un modèle open-source, est reconnu pour ses performances, semblant être une version affinée de Llama-3.1 utilisant une technique de "réflexion". »
- « La technique de réflexion implique que le modèle rédige une réponse initiale puis la révise, permettant ainsi la correction des erreurs et l'amélioration des réponses, surpassant parfois des modèles comme GPT-4o et Claude. »
- « Il y a un débat en cours pour savoir si d'autres modèles pourraient obtenir des améliorations similaires s'ils adoptaient la technique de réflexion, et l'efficacité du modèle dans les conversations à plusieurs tours et divers critères de référence est encore en cours d'évaluation. »

## [« La valeur attendue du jeu est positive, quelle que soit la stratégie de Ballmer »](https://gukov.dev/puzzles/math/2024/09/05/steve-ballmer-was-wrong.html)

- « Le post de John Graham-Cumming sur la question d'entretien de recherche binaire de Steve Ballmer a suscité de l'intérêt sur Hacker News. »
- Ballmer soutient que le jeu a une valeur espérée négative, mais John rétorque qu'avec une sélection de nombres aléatoires, la valeur espérée est positive : 0,20 $.
- En utilisant l'optimisation mathématique et le solveur de scipy, une stratégie mixte peut être élaborée pour garantir une valeur espérée positive, rendant ainsi le jeu potentiellement rentable.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41463330)

- Le jeu a une valeur espérée positive quelle que soit la stratégie de Ballmer, mais Ballmer soutient que la valeur espérée n'est pas une bonne mesure si la survie est une priorité en raison du risque de queue.
- Le paradoxe de Saint-Pétersbourg est utilisé pour illustrer que la valeur espérée n'est pas toujours une mesure fiable du risque.
- « Le jeu consiste à deviner un nombre entre 1 et 100, avec la possibilité d'un comportement adversarial, et une stratégie mixte peut garantir une valeur espérée positive. »

## [Pourquoi les entreprises technologiques ne paient-elles pas leurs ingénieurs pour rester ?](https://www.goethena.com/post/why-dont-tech-companies-pay-engineers-more-to-stay/)

- « De nombreuses entreprises technologiques ne paient pas suffisamment les ingénieurs pour les retenir, ce qui entraîne un taux de rotation élevé alors que les développeurs cherchent un meilleur salaire ailleurs. »
- « Ethena aborde cette question en créant des parcours de carrière et des structures de rémunération qui récompensent généreusement les ingénieurs en fonction de leur impact, dans le but d'encourager des carrières longues. »
- « L'approche d'Ethena inclut une formule de compensation prenant en compte le titre, l'ancienneté et la performance, la rendant prévisible et publique afin de maintenir une densité de talent et de récompenser les ingénieurs influents. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41461747)

- « Les ingénieurs quittent souvent les entreprises technologiques en raison de frustrations liées à la gestion plutôt qu'à une rémunération insuffisante, remettant en question l'hypothèse selon laquelle l'argent est le principal motivateur. »
- Le débat inclut des points de vue sur l'indépendance financière, la satisfaction au travail et l'impact de la gestion, certains affirmant qu'une meilleure gestion et une rémunération équitable sont essentielles pour retenir les talents.
- « Les perspectives varient quant à savoir si doubler le revenu change significativement la qualité de vie, soulignant la complexité des facteurs de satisfaction au travail au-delà du simple salaire. »

## [LwIP – Pile IP légère](https://www.nongnu.org/lwip/2_1_x/index.html)

- « lwIP 2.1.0 est une suite de protocoles TCP/IP légère conçue pour minimiser l'utilisation de la RAM, ce qui la rend idéale pour les systèmes embarqués avec des ressources limitées. »
- « Il prend en charge une large gamme de fonctionnalités réseau, y compris IPv4/IPv6, DHCP, TCP/UDP, et TLS optionnel via mbedTLS, entre autres. »
- Initialement développé par Adam Dunkels, lwIP est maintenant maintenu par un réseau mondial de développeurs et est disponible sous une licence BSD.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41461850)

- LwIP (Lightweight IP) est une pile TCP/IP populaire conçue pour les systèmes embarqués avec des ressources limitées, tels que des dizaines de kilo-octets de RAM et environ 40 kilo-octets de ROM de code.
- Les alternatives à LwIP incluent NetXDuo, qui est maintenant sous licence MIT et soutenu par la Fondation Eclipse, ainsi que d'autres piles comme Zephyr et SmolTCP.
- LwIP est largement utilisé dans les dispositifs à ressources limitées et s'intègre bien avec FreeRTOS, mais il a été critiqué pour sa documentation insuffisante et des problèmes avec les ports et pilotes spécifiques aux fournisseurs.

## [Intention de décharger : HTTP/2 Push](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/dev-platform/c/vU9hJg343U8/m/4cZsHz7TAQAJ)

- « Valentin Gosu a annoncé la désactivation de HTTP/2 Push sur toutes les plateformes en raison de problèmes de compatibilité avec les principaux navigateurs tels que Safari, Chrome et Firefox. »
- « Chrome a désactivé HTTP/2 Push en septembre 2022, recommandant des alternatives comme rel="preload" et 103 Early hints, tandis que Firefox a rencontré des problèmes de compatibilité web. »
- « La fonctionnalité sera bientôt désactivée et devrait être supprimée avant la version Extended Support Release (ESR) 140 au printemps prochain. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41464334)

- Le Push HTTP/2 est en cours de suppression en raison de son inefficacité et de sa complexité, malgré le soutien initial de Google.
- « La fonctionnalité visait à réduire la latence en permettant aux serveurs d'envoyer des ressources de manière proactive, mais elle a rencontré des défis tels qu'une mauvaise implémentation par les navigateurs et des inefficacités de cache. »
- « Des alternatives comme les en-têtes de préchargement et les indices précoces 103 se sont avérées plus simples et plus efficaces, reflétant une tendance vers des solutions pratiques et facilement mises en œuvre. »

## [Étude : Jouer à D&D aide les joueurs autistes dans les interactions sociales](https://arstechnica.com/science/2024/09/study-playing-dungeons-dragons-helps-autistic-players-in-social-interactions/)

- Une étude publiée dans la revue Autism indique que jouer à Dungeons & Dragons (D&D) aide les joueurs autistes à améliorer leurs interactions sociales.
- Les chercheurs ont découvert que l'environnement structuré de D&D et ses règles sociales claires renforcent la confiance en soi et favorisent un sentiment d'appartenance chez les joueurs autistes.
- « L'étude, impliquant huit participants jouant à la campagne Waterdeep: Dragonheist en ligne, suggère que D&D peut agir comme un lubrifiant social, offrant des expériences positives et des compétences aux personnes autistes. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41464347)

- « Une étude indique que jouer à Donjons & Dragons (D&D) peut aider les joueurs autistes à améliorer les interactions sociales en extériorisant les émotions et en construisant la confiance. »
- Le cadre structuré de D&D offre un espace sûr pour la pratique sociale, bien que certaines personnes autistes puissent trouver les règles et les dynamiques du jeu difficiles.
- « L'étude avait un petit échantillon, ce qui suggère la nécessité de recherches supplémentaires pour confirmer ces résultats. »

<head>
  <meta property="og:title" content="Le burnout est mauvais pour votre cerveau, prenez soin de vous" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20burnout%20est%20mauvais%20pour%20votre%20cerveau%2C%20prenez%20soin%20de%20vous&subheading=vendredi%206%20septembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
