---
slug: '/2024/09/07'
---

# 2024-09-07

## [« Keyhole – Forger ses propres licences Windows Store »](https://massgrave.dev/blog/keyhole)

- « Les chercheurs ont découvert une méthode appelée "Keyhole" pour contourner les vérifications de licence de Windows, permettant une licence facile de toute application du Microsoft Store ou de toute édition moderne de Windows. »
- « L'exploit consiste à manipuler les composants de la plateforme de licences client (CLiP), en particulier clipup.exe, pour créer et installer des licences non autorisées. »
- Cisco TALOS a signalé la vulnérabilité (CVE-2024-38184) comme une « élévation de privilèges », ce qui a conduit à un correctif empêchant l'exploitation en corrigeant le traitement des blocs de licence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41472643)

- Un nouvel exploit appelé "Keyhole" permet aux utilisateurs de falsifier leurs propres licences du Windows Store, ce qui pourrait potentiellement permettre des téléchargements gratuits de jeux Xbox depuis le Microsoft Store.
- « Cet exploit est particulièrement remarquable car il contourne le système de gestion des droits numériques (DRM) de Microsoft, similaire aux piratages précédents sur d'autres consoles de jeux comme la PS Vita. »
- « L'efficacité de l'exploit est limitée pour les utilisateurs qui ont activé les mises à jour automatiques sur leur Xbox, car le dernier logiciel système inclut une version de noyau plus récente qui corrige la vulnérabilité. »

## [Malaisie a commencé à obliger les FAI à rediriger les requêtes DNS vers des serveurs locaux](https://thesun.my/local-news/mcmc-addresses-misinformation-on-dns-redirection-internet-access-restrictions-BN12972452)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41471510)

- « La Malaisie a exigé que les fournisseurs d'accès Internet redirigent les requêtes DNS vers des serveurs locaux, invoquant la protection contre les contenus en ligne nuisibles. »
- « Les critiques suggèrent que cette mesure pourrait être un prétexte à la censure, soulevant des inquiétudes quant à la liberté sur internet et à l'accès à une information diversifiée. »
- Les utilisateurs explorent des solutions de contournement telles que les VPN et les méthodes DNS alternatives pour contourner ces restrictions.

## [« Accélération matérielle des LLM : Une enquête et comparaison complètes »](https://arxiv.org/abs/2409.03384)

- « L'article passe en revue les recherches sur l'accélération des grands modèles de langage (LLM) en utilisant divers accélérateurs matériels, tels que FPGA, ASIC, In-Memory et GPU. »
- « Il compare les cadres en fonction de l'accélération, de l'efficacité énergétique, des performances (GOPs) et de l'efficacité énergétique (GOPs/W), en abordant le défi des différentes technologies de processus. »
- « L'étude extrapole les résultats de performance et d'efficacité énergétique à la même technologie pour une comparaison équitable, en implémentant des parties de LLM sur divers puces FPGA. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41470074)

- « Le document souligne le besoin croissant d'accélération matérielle dans les grands modèles de langage (LLM) en raison du goulot d'étranglement de la bande passante mémoire par rapport à la vitesse du processeur. »
- « Les technologies comme le calcul en mémoire (CIM) et le traitement en mémoire (PIM) sont discutées pour leur capacité à effectuer des opérations directement sur les données en mémoire, améliorant ainsi la latence et la consommation d'énergie. »
- Le document compare le matériel ASIC (circuit intégré spécifique à une application) et FPGA (réseau de portes programmables sur le terrain), en utilisant un polynôme pour extrapoler les performances à une technologie commune de 16 nm, mais ne le fait pas pour CIM/PIM en raison de leurs performances ne reposant pas uniquement sur la technologie de processus.

## [« QtCS2024 : Compiler une fois, Exécuter partout »](https://wiki.qt.io/QtCS2024_Compile_once._Run_everywhere)

- Cosmopolitan Libc permet de « compiler une fois, exécuter partout » pour les applications C++ en détectant la machine hôte à l'exécution, simplifiant ainsi le déploiement multiplateforme.
- « Cristian Adam a démontré l'exécution de Qt Creator avec Cosmopolitan Libc sur macOS et Linux, bien qu'il ait rencontré des défis sur Windows, notamment avec l'intégration de la plateforme native et le support des WebSockets. »
- « Le binaire Cosmopolitan Qt Creator pèse environ 230 mégaoctets, et Adam encourage davantage de contributions et de signalements de problèmes pour améliorer le support. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41470571)

- « QtCS2024 introduit le concept de "Compiler une fois, Exécuter partout", en tirant parti de Cosmopolitan Libc pour permettre la compatibilité multiplateforme des applications Qt. »
- Cette initiative vise à simplifier la distribution de logiciels en créant des binaires capables de fonctionner sur plusieurs plateformes sans nécessiter de compilations distinctes pour chacune.
- « Cette approche, bien qu'innovante, soulève des préoccupations quant aux risques potentiels pour la sécurité et à la praticité de porter les applications existantes vers ce nouveau système. »

## [Ford dépose un brevet pour un système embarqué qui écoute afin de vous diffuser des publicités](https://www.motortrend.com/news/ford-in-vehicle-advertising-patent/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41471417)

- Ford a breveté un système embarqué conçu pour écouter les conversations et diffuser des publicités ciblées, suscitant des préoccupations concernant la vie privée et l'intrusion.
- « Les critiques soutiennent que cette tendance à la monétisation basée sur la publicité pourrait se répandre à d'autres appareils, rendant de plus en plus difficile pour les consommateurs d'éviter les publicités. »
- Il y a également des préoccupations en matière de sécurité, car des publicités audio ou visuelles inattendues pourraient distraire les conducteurs, compromettant potentiellement la sécurité routière.

## [« L'IO asynchrone : la prochaine erreur à un milliard de dollars ? »](https://yorickpeterse.com/articles/asynchronous-io-the-next-billion-dollar-mistake/)

- « Les entrées/sorties asynchrones (IO non bloquantes) permettent aux applications de gérer de nombreuses opérations IO sans bloquer le thread du système d'exploitation appelant ni créer plusieurs threads, répondant ainsi au problème C10K de gestion de l'augmentation du trafic internet. »
- « Malgré ses avantages, l'IO asynchrone introduit de la complexité, en particulier pour des opérations comme l'IO de fichiers sur Linux, qui bloque toujours, nécessitant des stratégies alternatives comme io_uring. »
- « L'auteur se demande si l'accent mis sur l'IO asynchrone au cours des 20 dernières années n'était pas une erreur, suggérant que l'amélioration de l'efficacité des threads du système d'exploitation aurait pu être une meilleure approche, éliminant potentiellement le besoin de techniques d'IO asynchrone complexes. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41471707)

- Le débat porte sur l'efficacité et la praticité de l'E/S (Entrée/Sortie) asynchrone par rapport à l'amélioration des performances des threads du système d'exploitation.
- « Les E/S asynchrones sont considérées comme plus efficaces car elles minimisent la surcharge associée à la gestion de plusieurs threads, chacun nécessitant sa propre pile et pouvant entraîner des inefficacités de cache. »
- Le débat souligne que, bien que l'E/S asynchrone soit naturellement adaptée aux réseaux et à d'autres opérations intrinsèquement asynchrones, l'amélioration des performances des threads du système d'exploitation pourrait théoriquement gérer une haute concurrence, mais elle se heurte à des défis techniques significatifs.

## [« Le droit de réparer votre corps : l'essor de la médecine DIY et piratée »](https://fourthievesvinegar.org/)

- Le collectif Four Thieves Vinegar est un groupe anarchiste dédié à rendre les médicaments et les technologies médicales accessibles grâce à des solutions DIY.
- « Leurs projets notables incluent la MicroLab Suite (un réacteur chimique automatisé DIY), l'Emergency Room Suite (comprenant des technologies de sauvetage comme l'auto-injecteur EpiPencil), et Tooth Seal (une solution DIY pour réparer les caries). »
- « Le collectif a attiré l'attention des médias et offre des opportunités de participation publique via leur page de contact. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41474080)

- « La montée de la médecine DIY et piratée, mise en lumière sur fourthievesvinegar.org, a déclenché un débat sur l'autonomie en matière de soins de santé par rapport aux préoccupations de sécurité et de réglementation. »
- « Le mouvement est comparé au "Droit à la réparation" mais fait face à des critiques pour potentiellement minimiser les problèmes de sécurité, avec des discussions incluant des histoires personnelles et des défis réglementaires. »
- « Les avis sont partagés : certains y voient une source d'autonomisation, tandis que d'autres estiment qu'il met en évidence la nécessité d'une réforme systémique des soins de santé. »

## [« Quoi de neuf dans C++26 (partie 1) »](https://mariusbancila.ro/blog/2024/09/06/whats-new-in-c26-part-1/)

- « Le C++26 introduit la possibilité de spécifier une raison pour la suppression d'une fonction, offrant des messages d'erreur du compilateur plus informatifs. »
- « La nouvelle fonctionnalité de variable de remplacement permet d'utiliser un seul trait de soulignement (\_) pour définir des variables non nommées, ajoutant implicitement l'attribut [[maybe_unused]]. »
- « Les déclarations de liaisons structurées peuvent désormais être utilisées comme conditions dans les instructions if, while ou for, simplifiant ainsi le code qui gère plusieurs valeurs de retour. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41471488)

- « Le C++26 introduit de nouvelles fonctionnalités telles que la spécification des raisons de la suppression des fonctions et des variables de remplacement sans noms. »
- « Il y a une préoccupation croissante parmi les développeurs que le C++ devienne trop complexe, rendant la maintenance et la compréhension plus difficiles. »
- « Malgré la complexité, de nouvelles fonctionnalités sont ajoutées pour résoudre des problèmes de longue date, bien que certains développeurs soutiennent que le langage devient excessivement riche en fonctionnalités, compliquant les compilateurs et le développement. »

## [« L'ordinateur PERQ »](https://graydon2.dreamwidth.org/313862.html)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41472855)

- « L'article sur l'ordinateur PERQ explore son importance historique et ses caractéristiques uniques, telles que l'utilisation de puces AMD bitslice et de microcode pour prendre en charge divers systèmes d'exploitation. »
- Les commentateurs fournissent des anecdotes personnelles et discutent de la position du PERQ entre l'Alto et le Lisa, ainsi que de son influence sur les systèmes ultérieurs.
- « La discussion inclut des débats sur le CPU et le microcode du PERQ, des références au P-code, ainsi que le contexte plus large des avancées informatiques et de la diffusion géographique de l'innovation technologique. »

## [« Richard Feynman et la Connection Machine (1989) »](https://longnow.org/essays/richard-feynman-and-connection-machine/)

- « L'essai raconte l'expérience de Danny Hillis travaillant avec Richard Feynman sur le développement de la Connection Machine, un ordinateur parallèle avec un million de processeurs. »
- Feynman a d'abord rejeté l'idée comme étant « stupide », mais il s'est ensuite profondément impliqué, contribuant de manière significative aux aspects techniques et organisationnels du projet.
- « L'approche unique de Feynman, y compris son analyse du routeur et son travail sur les algorithmes, a mis en évidence sa capacité à simplifier des problèmes complexes et à apporter des contributions révolutionnaires à l'informatique. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41472135)

- Richard Feynman a critiqué les présentations techniques pour la Connection Machine CM-1, plaidant pour un langage plus simple et plus accessible.
- « La Connection Machine CM-1, remarquable par son design, est apparue dans "Jurassic Park" et a été influencée par le WOPR de "War Games". »
- « Les discussions sur Feynman et la Connection Machine sont populaires sur Hacker News, soulignant l'importance d'une communication claire dans les domaines techniques. »

## [Parcourir Hacker News dans le Terminal](https://hnterm.ggerganov.com/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41471157)

- Une nouvelle application basée sur le terminal, hnterm, permet aux utilisateurs de naviguer sur Hacker News directement depuis le terminal, offrant une interface minimaliste et efficace.
- « Le projet, créé par Georgi Gerganov, attire l'attention pour sa simplicité et son potentiel à remplacer des navigateurs web plus lourds pour des tâches spécifiques. »
- Les utilisateurs peuvent installer hnterm en utilisant des gestionnaires de paquets comme Snap ou Homebrew, ce qui le rend accessible pour divers systèmes d'exploitation.

## [Le GC conservateur peut être plus rapide que le GC précis](https://wingolog.org/archives/2024/09/07/conservative-gc-can-be-faster-than-precise-gc)

- « Le débat entre la collecte de déchets (GC) précise et conservatrice se concentre sur l'efficacité et la performance, la GC conservatrice entraînant parfois des systèmes plus rapides malgré les croyances courantes en faveur de la GC précise. »
- Le GC conservateur peut éviter la surcharge à l'exécution, réduire la taille des cadres de pile et éliminer le besoin de cartes de pile, ce qui peut potentiellement améliorer les performances du compilateur et réduire la taille des binaires.
- Anecdotal evidence, such as the Conservative Immix paper and practices by Apple’s JavaScriptCore and V8, suggests that conservative stack scanning can outperform precise scanning in certain scenarios.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41473061)

- « La collecte des ordures conservatrice (GC) peut être plus rapide que la GC précise, mais elle peut provoquer des fuites de mémoire en interprétant incorrectement les données comme des pointeurs. »
- Le passage de Go d'un GC conservateur à un GC précis a entraîné plus d'allocations et des impacts potentiels sur les performances, mais les optimisations ont minimisé la latence et les pauses.
- Le GC amorti, qui libère la mémoire de manière incrémentielle, pourrait résoudre les problèmes d'allocations et de désallocations fréquentes qui réduisent le débit dans le GC précis.

## [« Notation de chorégraphie de danse (2017) »](https://adafrobinson.wordpress.com/2017/02/22/keeping-score/)

- « Le post discute de l'évolution et de l'importance de divers systèmes de notation de danse, en soulignant leur rôle dans la documentation des performances de danse complexes. »
- Quatre principaux systèmes de notation de la danse sont détaillés : Beauchamp-Feuillet, Stepanov, Labanotation et Benesh, chacun avec des attributs historiques et fonctionnels uniques.
- L'auteur prévoit d'explorer les systèmes informatiques de notation de la danse et de visiter des archives notables, indiquant des perspectives futures pour la préservation et l'étude de la danse.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41470688)

- Les systèmes de notation de la chorégraphie de danse, tels que la Labanotation, sont historiquement significatifs mais sont devenus moins pertinents avec l'avènement de la vidéo.
- « Ces notations sont principalement utilisées par les historiens ou pour l'enseignement d'œuvres protégées par le droit d'auteur de chorégraphes décédés, et ne sont pas largement adoptées dans la communauté de la danse. »
- « Il y a une discussion sur la manière dont la notation pourrait aider les chorégraphes à créer des œuvres susceptibles d'être protégées par le droit d'auteur, avec des comparaisons à d'autres systèmes de notation comme le SignWriting et la notation de gymnastique. »

## [PHP est le nouveau JavaScript ?](https://www.mux.com/blog/php-is-the-new-javascript)

- Guillermo Rauch, une figure notable de la communauté technologique, a exprimé que React est une idée révolutionnaire avec un potentiel à long terme pour l'exploration et l'application.
- « Cette déclaration souligne la pertinence et l'impact durables de React, une bibliothèque JavaScript populaire pour la création d'interfaces utilisateur, dans l'industrie technologique. »
- « Le tweet souligne l'anticipation d'une innovation continue et d'un développement au sein de l'écosystème React au cours des prochaines années. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41469040)

- Cet article compare les frameworks PHP Symfony et Laravel, en mettant en avant la flexibilité de Symfony et la facilité d'utilisation de Laravel.
- Le récent investissement de 57 millions de dollars de Laravel est remarqué, suscitant des débats sur sa complexité, ses performances et son écosystème robuste.
- « La discussion reflète des préférences diverses en développement web, mentionnant d'autres frameworks et langages. »

## [« WebP : Le format de compression des pages Web »](https://purplesyringa.moe/blog/webp-the-webpage-compression-format/)

- « L'auteur se concentre sur l'accessibilité et la fonctionnalité sans JavaScript, en mettant l'accent sur l'importance du temps de chargement des pages et de la minification du HTML. »
- « Le principal défi consiste à réduire le trafic et la latence grâce à la compression, Brotli étant plus efficace mais plus lent que gzip ; cependant, GitHub Pages ne prend pas en charge Brotli. »
- Une solution potentielle consiste à utiliser brotli-dec-wasm (200 Ko) ou tiny-brotli-dec-wasm (71 Kio) pour la décompression côté client, en équilibrant entre gzip (92 Kio) et Brotli (37 + 71 Kio).

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41475124)

- « La discussion porte sur l'utilisation de WebP comme format de compression de pages web, en comparant son efficacité à d'autres méthodes comme GZIP et Brotli. »
- « Certains utilisateurs signalent des améliorations de performance négligeables avec WebP, tandis que d'autres suggèrent des approches alternatives comme des fichiers polyglottes HTML/WebP auto-extractibles pour réduire la latence. »
- « La conversation inclut diverses opinions sur la praticité et l'impact de WebP, certains utilisateurs soulignant des problèmes tels que l'augmentation de la latence et les économies de taille minimales. »

<head>
  <meta property="og:title" content="« Keyhole – Forger ses propres licences Windows Store »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Keyhole%20%E2%80%93%20Forger%20ses%20propres%20licences%20Windows%20Store%20%C2%BB&subheading=samedi%207%20septembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
