---
slug: '/2024/09/08'
---

# 2024-09-08

## [alphaXiv : Discussion ouverte sur la recherche en complément de arXiv](https://www.alphaxiv.org/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41478690)

- « alphaXiv est une nouvelle plateforme de discussion ouverte sur la recherche, construite sur arXiv, visant à améliorer la manière dont les articles académiques sont discutés et classés. »
- « Les utilisateurs suggèrent des améliorations telles que l'affichage des articles directement sur la page d'accueil, l'utilisation de HTML pour une meilleure interaction, et la mise en place de différents mécanismes de classement pour éviter les biais envers les articles controversés. »
- « La plateforme est confrontée à des défis tels que la vérification de l'authenticité des articles en raison d'adresses e-mail obsolètes ou génériques, et l'équilibre entre la préférence pour le PDF par rapport au HTML parmi les universitaires. »

## [Les navires de croisière coupés en deux sont une licence pour imprimer de l'argent](https://newatlas.com/marine/how-to-stretch-cruise-ship/)

- « Les opérateurs de croisières adoptent la "jumboïsation", un processus consistant à couper les navires en deux et à ajouter des sections supplémentaires pour les allonger, afin d'augmenter la capacité et les profits sans construire de nouveaux navires. »
- Le processus, impliquant une ingénierie précise, prend environ neuf mois de la planification à l'achèvement, tandis que la découpe et le soudage réels ne prennent que quelques semaines.
- « De nouvelles sections, coûtant environ 80 millions de dollars, augmentent considérablement le potentiel de revenus du navire, rendant cette technique courante dans l'industrie des croisières pour répondre à la demande croissante. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41479035)

- Les navires de croisière sont coupés en deux et allongés, un processus d'ingénierie rentable mais complexe impliquant des soudures importantes pour maintenir l'intégrité structurelle.
- « Cette pratique a des précédents historiques, comme avec les destroyers britanniques de la Première Guerre mondiale et les sous-marins français, et continue malgré les critiques écologiques et les pénuries de personnel. »
- « L'idée de vivre à long terme sur des navires de croisière gagne en popularité parmi les retraités, soulignant l'attrait de l'industrie malgré les défis environnementaux et réglementaires. »

## [Gnome Files : Un examen détaillé de l'interface utilisateur](https://www.datagubbe.se/gnomefiles/)

- « L'auteur critique l'interface utilisateur de Gnome Files, soulignant des problèmes tels que des icônes déroutantes, des fonctions d'aide peu utiles et des raccourcis clavier incohérents. »
- Malgré la philosophie de convivialité et d'élégance de Gnome, l'auteur trouve le design frustrant et soutient que de nombreux problèmes ont des solutions connues provenant de paradigmes plus anciens.
- « La critique conclut que bien que Gnome Files soit fonctionnel, son interface utilisateur comporte de nombreux éléments objectivement mauvais, suggérant que de nouveaux paradigmes de conception devraient être adoptés avec prudence. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41476873)

- « Le post aborde les problèmes d'utilisabilité dans GNOME Files, en particulier la difficulté de faire un clic droit en vue liste lorsque la fenêtre est pleine, ce qui empêche les utilisateurs de créer de nouveaux documents ou de coller du contenu. »
- « Les utilisateurs partagent leurs expériences et solutions de contournement, comme l'utilisation de raccourcis clavier ou le passage à la vue icône, soulignant la frustration persistante liée à ce défaut de conception de l'interface utilisateur. »
- « La conversation aborde également des questions similaires dans d'autres explorateurs de fichiers comme Thunar (le navigateur de fichiers de XFCE) et compare GNOME Files à macOS Finder, en notant à la fois les forces et les faiblesses de leurs approches de conception. »

## [Articles scientifiques fabriqués par GPT sur Google Scholar](https://misinforeview.hks.harvard.edu/article/gpt-fabricated-scientific-papers-on-google-scholar-key-features-spread-and-implications-for-preempting-evidence-manipulation/)

- « Les revues académiques et les dépôts rencontrent de plus en plus d'articles de recherche générés par l'IA, en particulier par ChatGPT, qui imitent l'écriture scientifique et sont répertoriés sur Google Scholar. »
- « La présence de ces articles générés par l'IA, en particulier sur des sujets controversés, pose des risques pour l'intégrité des archives scientifiques et la confiance du public dans la science. »
- Les recommandations incluent la mise en œuvre d'options de filtrage dans les moteurs de recherche académiques, le développement d'outils d'évaluation pour les revues indexées, la création d'un moteur de recherche académique non commercial et la sensibilisation des parties prenantes aux risques des contenus générés par l'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41477516)

- « Les préoccupations augmentent quant à l'utilisation des grands modèles de langage (LLM) comme GPT pour générer des articles et des critiques scientifiques, certains journaux et conférences rencontrant du contenu généré par LLM qui manque de raisonnement et de précision appropriés. »
- « Le problème est particulièrement préoccupant dans des lieux prestigieux comme ACL Rolling Review et NeurIPS, où la pression sur les évaluateurs et le volume des soumissions peuvent conduire à l'utilisation de LLM pour les évaluations, compromettant potentiellement la qualité et l'intégrité du discours scientifique. »
- « Le débat souligne la nécessité de meilleures méthodes de détection et de politiques pour gérer l'utilisation de l'IA dans la rédaction académique, afin de garantir que le contenu reste crédible et digne de confiance. »

## [Microui+fenster=Petite interface graphique](https://bernsteinbear.com/blog/fenster-microui/)

- « fenster est une bibliothèque de canevas 2D minimaliste créée par Serge Zaitsev, conçue pour un dessin de pixels simple sans la complexité de SDL ou OpenGL, et prend en charge WinAPI, Cocoa et X11. »
- « **microui** par rxi est une petite bibliothèque pour créer des éléments d'interface graphique, les traduisant en bytecode de dessin, utilisant généralement SDL comme backend. »
- « L'auteur et Kartik ont développé un nouveau backend pour lier microui à fenster, aboutissant à une solution compacte (moins de 250 lignes de code) pour gérer les éléments GUI avec fenster, y compris les entrées de la souris et du clavier. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41477446)

- « Un nouveau projet combinant Microui et fenster a suscité de l'intérêt, notamment parmi ceux ayant une expérience en C++ et en bibliothèques graphiques portables. »
- « Le projet est salué pour sa simplicité, son autonomie et l'absence de problèmes de dépendance, ce qui le rend adapté à des fins éducatives. »
- Les discussions incluent des suggestions pour utiliser pixman optimisé par SIMD pour le rendu et des intégrations potentielles avec d'autres outils comme Dear ImGui et Wayland.

## [« Les applications de 'loisirs' sont-elles devenues les nouveaux réseaux sociaux ? »](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/sep/08/goodbye-tinder-hello-strava-have-hobby-apps-become-the-new-social-networks)

- Strava, une application de course à pied, a connu une augmentation annuelle de 20 % de ses utilisateurs, reflétant une tendance plus large des personnes migrantes des grandes plateformes de médias sociaux vers des applications de loisirs de niche.
- Des applications comme Strava, Goodreads et Letterboxd deviennent de nouveaux réseaux sociaux, offrant des expériences communautaires ciblées et civilisées, que les utilisateurs trouvent préférables aux environnements souvent toxiques des grandes plateformes.
- « Ce changement affecte les applications de rencontre, le groupe Match (propriétaire de Tinder) voyant une baisse de la valeur de ses actions et du nombre d'utilisateurs, car les gens trouvent de plus en plus de connexions via des applications axées sur les loisirs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41479785)

- « La discussion porte sur la question de savoir si les applications de loisirs deviennent les nouveaux réseaux sociaux, les utilisateurs débattant des avantages et des inconvénients des fonctionnalités basées sur la localisation et des préoccupations en matière de confidentialité. »
- Des exemples comme les subreddits basés sur la localisation de Reddit et la fonctionnalité Flyby de Strava mettent en évidence le potentiel de construction de communautés locales, mais soulèvent également des problèmes de confidentialité importants.
- « La conversation aborde les implications plus larges des interactions sociales facilitées par les applications de loisirs, y compris le potentiel pour des relations plus saines et un engagement communautaire par rapport aux plateformes de médias sociaux traditionnelles. »

## [« Servir l'IA depuis le sous-sol – Configuration de 192 Go de VRAM »](https://ahmadosman.com/blog/serving-ai-from-basement/)

- « Un passionné de technologie a construit un serveur LLM (Large Language Model) dédié en utilisant 8 GPU RTX 3090, totalisant 192 Go de VRAM, pour exécuter le Llamma-3.1 405B de Meta. »
- Le montage comprend une carte mère Asrock Rack ROMED8-2T, un processeur AMD Epyc Milan 7713, 512 Go de mémoire DDR4 et trois alimentations de 1600 watts, soulignant l'importance des choix matériels pour les projets d'IA.
- Les prochains articles de blog aborderont les défis de l'assemblage des systèmes, les connexions PCIe, les vitesses NVLink et les tests comparatifs des moteurs d'inférence, offrant des informations précieuses pour ceux qui s'intéressent à la construction de systèmes d'IA haute performance.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41481852)

- « Un système d'IA avec 192 Go de VRAM a été construit dans un sous-sol pour améliorer la confidentialité des données et les performances par rapport à des plateformes comme ChatGPT. »
- « La configuration utilise des techniques avancées telles que le parallélisme de tenseurs, l'inférence par lots et la génération de données synthétiques. »
- « Le créateur développe un modèle à partir de zéro, envisage de publier un tutoriel et prévoit de bloguer sur ses découvertes, en invitant des questions et des suggestions de sujets. »

## [Archive de photos des randonneurs du sentier des Appalaches](https://athikerpictures.org/)

- « L'Appalachian Trail Conservancy (ATC) a numérisé et archivé des photos de randonneurs prises à leur siège, grâce à une subvention de la Quimby Family Foundation et à des bénévoles. »
- « L'archive comprend plus de 12 779 images de plus de 18 000 randonneurs, scannées entre janvier et avril 2009, et est consultable selon divers critères tels que la date et le nom du sentier. »
- Des photos numériques sont également disponibles au musée de l'A.T. dans le parc d'État de Pine Grove Furnace en Pennsylvanie, qui a ouvert en 2010.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41476823)

- « L'Archive de Photos des Randonneurs du Sentier des Appalaches (athikerpictures.org) est devenue un dépôt important, préservant des images de plus de 18 000 randonneurs scannées entre janvier et avril 2009. »
- « L'archive a suscité des réactions émotionnelles, les utilisateurs trouvant des photos d'amis et de proches, dont certains sont décédés, soulignant la valeur personnelle et historique de la collection. »
- « Le projet a inspiré beaucoup de gens, y compris ceux qui ont parcouru le sentier et ceux qui aspirent à le faire, en offrant une connexion visuelle à la communauté et à l'histoire du sentier. »

## [« L'imagination musclée de Iain M. Banks : un futur que vous pourriez vouloir »](https://www.robinsloan.com/moonbound/muscular-imagination/)

- « Les romans de la Culture d'Iain M. Banks présentent un avenir utopique mêlant anarchisme et socialisme, où les citoyens jouissent d'une liberté radicale sous des systèmes surhumains de planification et de fabrication. »
- « La série Culture est connue pour ses personnages attachants, sa chaleur et son humour, ce qui la distingue des autres œuvres de science-fiction à grande échelle. »
- Le point de départ recommandé est "Player of Games", avec une exploration plus approfondie de titres comme "Matter" et "Surface Detail", et finalement "A Few Notes on the Culture" pour une construction de monde détaillée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41481821)

- Les fans de la série Culture de Iain M. Banks expriment des opinions diverses, discutant des implications philosophiques et pratiques de l'IA avancée sur la liberté et le sens de la vie humaine.
- Certains lecteurs considèrent les humains dans la Culture comme des animaux de compagnie pour les Esprits IA, manquant de véritable autonomie, tandis que d'autres apprécient les aspects utopiques de la série.
- Cette série suscite un débat sur la question de savoir si la Culture représente une utopie ou une dystopie, mettant en lumière la relation complexe entre les humains et l'IA.

## [« Clickbait en béton : la prochaine fois que vous partagez une photo de spomenik (2016) »](https://www.new-east-archive.org/articles/show/7269/spomenik-yugoslav-monument-owen-hatherley)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41479266)

- Les discussions tournent autour des monuments spomenik, de leur importance historique et des points de vue contemporains, y compris des ressources comme la Spomenik Database et des films connexes.
- Les utilisateurs débattent de l'éthique du skateboard sur ces monuments et comparent la nature abstraite de l'art spomenik aux mémoriaux traditionnels.
- « La conversation aborde également les sous-entendus politiques et l'exactitude historique de l'article original, certains utilisateurs exprimant des préoccupations. »

## [FutureRack : Les baies de serveurs sont partout. Maintenant, vous pouvez les trouver chez vous.](https://futurerack.info/main.php)

- Les baies de serveurs, traditionnellement utilisées dans les centres de données, sont désormais intégrées dans les environnements domestiques.
- « Ce développement fait partie de l'initiative Summer of Protocols 2024, produite par Chenoe Hart. »
- « La tendance signifie un passage vers des configurations de réseau domestique et d'informatique plus avancées. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41477782)

- « Les racks de serveurs domestiques sont de plus en plus populaires, mais leur emplacement et leur taille peuvent poser des problèmes, comme l'a constaté un utilisateur avec un grand rack AV dans son sous-sol. »
- « Les solutions DIY comme le IKEA Lack Rack et des alternatives telles que les racks militaires de surplus ont été discutées, certains utilisateurs recommandant des racks d'occasion pour économiser des coûts. »
- La conversation a également abordé les préoccupations concernant le bruit et la praticité d'avoir des racks de serveurs dans des environnements domestiques.

## [« Appâter le bot »](https://conspirator0.substack.com/p/baiting-the-bot)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41478138)

- « Un utilisateur a créé un bot capable de déduire l'humeur d'une conversation et de décider s'il devait s'engager, déclenchant une discussion sur le comportement et les limites des grands modèles de langage (LLM). »
- Les utilisateurs ont remarqué que les LLM peuvent soutenir des conversations absurdes plus longtemps que les humains, soulignant ainsi des utilisations potentielles dans le service client et des défis pour distinguer les interactions entre humains et bots.
- « La conversation a également abordé les aspects techniques des LLM, leur formation et les implications éthiques du déploiement de cette technologie. »

## [Les entreprises ont besoin de développeurs juniors](https://softwaredoug.com/blog/2024/09/07/your-team-needs-juniors)

- « L'argument souligne l'importance d'embaucher des ingénieurs juniors pour favoriser une culture d'enseignement et d'apprentissage, ce qui stimule l'innovation. »
- « Les juniors encouragent le partage des connaissances et remettent en question les hypothèses des seniors, ce qui conduit à des percées et à de nouvelles perspectives, comme en témoignent des innovations telles que Twitter et Firefox. »
- « Une équipe équilibrée de juniors et de seniors favorise la sécurité psychologique, réduit l'épuisement professionnel et ressemble à un laboratoire de recherche performant, stimulant l'amélioration continue et l'innovation. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41481279)

- Les entreprises bénéficient de l'embauche de développeurs juniors car cela favorise une culture d'enseignement, de collaboration et d'apprentissage continu.
- « Encourager les juniors à poser des questions lors des revues de code aide les développeurs seniors à mieux comprendre leur code et à prendre en compte les cas limites, améliorant ainsi l'apprentissage de l'équipe et la qualité du produit. »
- Bien que certains soutiennent que les petites demandes de tirage (PR) et les révisions fréquentes peuvent entraver les discussions sur la conception, équilibrer les talents juniors et seniors avec un accent sur la communication et un environnement de soutien est crucial pour une équipe de développement réussie.

## [« Google dit que remplacer le C/C++ dans le firmware par Rust est facile »](https://www.theregister.com/2024/09/06/google_rust_c_code_language/)

- Google a réécrit le firmware pour les machines virtuelles protégées dans son cadre de virtualisation Android en utilisant Rust, en mettant en avant ses avantages en matière de sécurité par rapport à C et C++.
- Les ingénieurs Android Ivan Lozano et Dominik Maier ont souligné la capacité de Rust à réduire les vulnérabilités de sécurité de la mémoire, malgré sa courbe d'apprentissage abrupte et une certaine résistance de la part des développeurs.
- « Le gouvernement américain et les entreprises technologiques soutiennent ce changement, Google affirmant une productivité accrue parmi les développeurs Rust et étendant l'utilisation de Rust sur ses plateformes. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41476778)

- « Google affirme que la transition du C/C++ vers Rust dans le développement de firmware est simple, mais les développeurs notent plusieurs défis, notamment des temps de compilation longs et des options de RTOS (système d'exploitation en temps réel) immatures. »
- « Malgré ces problèmes, les avantages de sécurité de Rust, tels que la sécurité de la mémoire et la concurrence, en font une option attrayante pour de nombreux développeurs. »
- « Le débat sur la question de savoir s'il faut passer de C/C++ à Rust se poursuit, certains développeurs appréciant les améliorations de productivité et de sécurité de Rust, tandis que d'autres préfèrent la familiarité et la stabilité de C/C++. »

## [LuaJIT PR : Ajouter la prise en charge de RISC-V 64](https://github.com/LuaJIT/LuaJIT/pull/1267)

- LuaJIT ajoute une prise en charge complète de l'interpréteur et du backend pour l'architecture RISC-V 64 sur Linux, y compris diverses extensions et la prise en charge de l'ABI (Application Binary Interface).
- « Le jeu de correctifs, contribué par infiWang, comprend 21 commits qui couvrent un large éventail de fonctionnalités telles que les définitions de registres, les hooks du compilateur JIT (Just-In-Time) et le support du désassembleur. »
- « Cette mise à jour est significative car elle améliore la compatibilité de LuaJIT avec l'architecture RISC-V, un ensemble d'instructions matérielles open-source en pleine croissance, le rendant ainsi plus polyvalent pour les développeurs et les chercheurs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41479637)

- « LuaJIT a ajouté la prise en charge de RISC-V 64, une mise à jour importante qui a attiré l'attention de la communauté technologique. »
- « Cette mise à jour inclut la prise en charge de la macro-fusion et de l'extension B, améliorant les performances et la compatibilité des émulateurs RISC-V. »
- « LuaJIT est célébré pour sa petite taille, son faible encombrement et ses hautes performances, ce qui en fait un choix populaire pour le développement de jeux et les systèmes embarqués. »

<head>
  <meta property="og:title" content="alphaXiv : Discussion ouverte sur la recherche en complément de arXiv" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=alphaXiv%20%3A%20Discussion%20ouverte%20sur%20la%20recherche%20en%20compl%C3%A9ment%20de%20arXiv&subheading=dimanche%208%20septembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
