---
slug: '/2024/09/09'
---

# 2024-09-09

## [QUIC n'est pas assez rapide sur une connexion internet rapide](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3589334.3645323)

- « Une étude récente révèle que QUIC, un protocole conçu pour améliorer les performances d'internet, montre une réduction du taux de données allant jusqu'à 45,2 % par rapport au TCP+TLS+HTTP/2 traditionnel sur les réseaux à haute vitesse. »
- « L'écart de performance est attribué à une surcharge élevée de traitement côté récepteur, en particulier en raison d'un excès de paquets de données et des accusés de réception (ACKs) en espace utilisateur de QUIC. »
- « Les résultats sont significatifs pour des applications telles que les transferts de fichiers, le streaming vidéo et la navigation web, avec des recommandations fournies pour atténuer ces problèmes. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41484991)

- « QUIC rencontre des problèmes de performance sur les connexions internet rapides en raison d'interfaces de syscall inefficaces, de coûts élevés de syscall dus à la mitigation de Spectre, de petits tampons UDP par défaut et d'optimisations complexes de la pile UDP. »
- GSO (Generic Segmentation Offload) peut améliorer les performances mais n'est pas optimal pour les serveurs à grande échelle, ce qui indique un besoin de meilleures API pour remplacer les sockets BSD/POSIX.
- « Les discussions mettent en avant la complexité de l'intégration de io_uring et les avantages potentiels des API de haut niveau construites sur celui-ci, soulignant l'équilibre entre la flexibilité de l'espace utilisateur et l'efficacité au niveau du noyau. »

## [« Reprendre le contrôle de la pile »](https://reclaim-the-stack.com)

- « Mynewsdesk.com a développé une plateforme basée sur Kubernetes pour remplacer Heroku, ce qui a entraîné une réduction des coûts de 90 % et une amélioration des performances de 30 % pour leur produit SaaS. »
- « La nouvelle plateforme a amélioré l'expérience des développeurs avec des temps de déploiement plus rapides et des outils perfectionnés. »
- « La pile a été rendue open source, permettant à d'autres de reproduire leur succès rapidement en suivant la documentation fournie et en rejoignant leur serveur Discord. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41483675)

- « Reclaim the Stack rapporte une réduction des coûts de 90 % et une augmentation des performances de 30 % en passant de Heroku à Kubernetes. »
- Les utilisateurs soutiennent que ces économies s'accompagnent d'une complexité accrue, nécessitant plus de maintenance, de surveillance et d'expertise spécialisée dans la gestion de Kubernetes et des systèmes associés.
- « Les critiques suggèrent de considérer des configurations de VM plus simples, des services gérés ou d'autres fournisseurs de PaaS comme Render ou Fly.io, en soulignant les compromis entre le coût, la complexité et les connaissances en gestion d'infrastructure. »

## [Le FBI recommande d'utiliser un bloqueur de publicités (2022)](https://www.ic3.gov/Media/Y2022/PSA221221)

- « Le FBI a émis un avertissement concernant des cybercriminels utilisant des publicités sur les moteurs de recherche pour usurper l'identité de marques, conduisant les utilisateurs vers des sites malveillants qui hébergent des rançongiciels et volent des informations sensibles. »
- Les cybercriminels achètent des publicités qui imitent des entreprises légitimes, apparaissant en haut des résultats de recherche, trompant les utilisateurs pour qu'ils visitent de faux sites web et téléchargent des logiciels malveillants.
- Les précautions incluent la vérification des URL, l'utilisation de bloqueurs de publicités et l'éducation des utilisateurs par les entreprises sur les sites web usurpés et les URL correctes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41483581)

- Le FBI a recommandé d'utiliser des bloqueurs de publicités pour renforcer la sécurité en ligne et améliorer l'expérience utilisateur en empêchant les publicités intrusives et potentiellement malveillantes.
- « Malgré les avantages, certains soutiennent que les bloqueurs de publicités sapent le modèle de revenu de nombreux sites web, qui dépendent des revenus publicitaires. »
- « Le consensus parmi les utilisateurs avertis en technologie est que les avantages de l'utilisation des bloqueurs de publicités l'emportent sur les inconvénients potentiels. »

## [Durée du sommeil, chronotype, facteurs de santé et de mode de vie affectent la cognition [pdf]](https://bmjpublichealth.bmj.com/content/bmjph/2/1/e001000.full.pdf)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41483434)

- Une étude indique que la durée normale de sommeil (7-9 heures) est liée à de meilleures performances cognitives, tandis qu'un sommeil prolongé peut avoir des effets négatifs.
- « La consommation d'alcool a une relation complexe avec la cognition ; les abstinents ont tendance à obtenir des scores plus bas aux tests cognitifs par rapport aux buveurs modérés. »
- « La discussion explore également comment l'âge, la santé et les expériences personnelles influencent le métabolisme de l'alcool et la fonction cognitive. »

## [« Charger les batteries lithium-ion à des courants élevés augmente d'abord la durée de vie de 50 % »](https://www.eurekalert.org/news-releases/1056171)

- « Les chercheurs du SLAC-Stanford Battery Center ont découvert que charger les batteries lithium-ion à des courants élevés avant qu'elles ne quittent l'usine est 30 fois plus rapide et augmente leur durée de vie de 50 %. »
- « L'étude, publiée dans Joule, souligne que la charge de formation, la première charge qu'une batterie reçoit, est cruciale pour ses performances et sa longévité. »
- « En utilisant l'apprentissage automatique scientifique, la recherche a identifié la température et le courant comme des facteurs clés, avec des implications significatives pour améliorer l'efficacité et la performance de la fabrication des batteries. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41483654)

- Charger les batteries lithium-ion à des courants élevés au début peut augmenter leur durée de vie de 50 %, bien que cette affirmation soit débattue parmi les experts de l'industrie.
- Les préoccupations incluent l'impact sur l'impédance de la batterie, la capacité et l'efficacité de la gestion thermique dans différentes marques de véhicules électriques.
- « La discussion explore également les avantages potentiels des architectures à haute tension et les compromis entre la longévité de la batterie et la vitesse de chargement. »

## [« Confirmé : l'API officielle de Reflection 70B est un wrapper pour Sonnet 3.5 »](https://old.reddit.com/r/LocalLLaMA/s/4Ly2yj78aM)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41484981)

- « L'API officielle de Reflection 70B n'est qu'un enrobage pour le modèle existant Sonnet 3.5, et non un nouveau modèle d'IA. »
- Le lancement était désorganisé, avec des poids mal étiquetés, des évaluations incohérentes et l'utilisation éventuelle de Sonnet 3.5 puis de GPT-4o.
- « L'implication de Sahil Chaudhary et Matt Shumer, avec Shumer promouvant le modèle malgré ses problèmes, a causé de la confusion et fait perdre du temps à la communauté de l'IA. »

## [« Le langage de programmation Fennel »](https://fennel-lang.org/)

- « Le fenouil est un langage de programmation qui fusionne la simplicité et la rapidité de Lua avec la syntaxe et le système de macros de Lisp, offrant une compatibilité totale avec Lua et aucun surcoût. »
- « Il est polyvalent, adapté à des applications telles que les jeux vidéo, les serveurs web et les microcontrôleurs, et prend en charge les macros à la compilation. »
- Une documentation complète et des ressources communautaires sont disponibles, y compris des guides d'installation, des tutoriels et un code de conduite, avec des versions allant de v0.1.0 à v1.5.1.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41483216)

- « Le langage de programmation Fennel est reconnu pour ses avancées techniques et ses améliorations par rapport à Lua, en particulier pour les grands projets. »
- « Le fenouil introduit des fonctionnalités telles que la correspondance de motifs et un puissant système de macros, améliorant la flexibilité et la facilité d'utilisation, en particulier dans les bases de code héritées. »
- « Son intégration avec le chargeur de modules de Lua permet un mélange transparent de tables et de fonctions, et sa syntaxe Lisp avec une courbe d'apprentissage minimale le rend populaire parmi les développeurs. »

## [« Le résumé généré par l'IA d'ESPN du dernier match du joueur retraité ne les mentionne pas »](https://awfulannouncing.com/espn/alex-morgan-ai-generated-recap-mention.html)

- « Le résumé généré par l'IA d'ESPN du dernier match professionnel d'Alex Morgan n'a initialement pas mentionné cette dernière, se concentrant plutôt sur sa coéquipière Kennedy Wesley. »
- « L'omission souligne les limites de l'IA à saisir pleinement le contexte émotionnel et historique des événements significatifs. »
- « ESPN a ensuite mis à jour le résumé pour inclure Morgan et a publié un article séparé, moins en vue, sur son dernier match. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41489167)

- Le résumé généré par l'IA d'ESPN du dernier match d'un joueur prenant sa retraite n'a pas mentionné le joueur, ce qui a conduit à des critiques et a mis en évidence les défauts du contenu généré par l'IA.
- Cet incident souligne que, bien que l'IA puisse produire du contenu rapidement, elle manque souvent du contexte et de la profondeur émotionnelle que les écrivains humains apportent.
- « La situation souligne la nécessité d'une supervision humaine pour maintenir la qualité et l'exactitude des articles générés par l'IA. »

## [Pourquoi GitHub a gagné](https://blog.gitbutler.com/why-github-actually-won/)

- « Le succès de GitHub est attribué à son lancement opportun lors de l'essor des outils de contrôle de version distribués et à son accent mis sur l'amélioration de l'expérience des développeurs plutôt que sur les intérêts commerciaux. »
- Le caractère centré sur l'utilisateur de GitHub, son accent sur les pull requests et son attrait esthétique l'ont distingué de ses concurrents comme Google Code et BitBucket.
- « L'adoption de Git par la communauté Linux et le soutien précoce de la communauté Ruby ont été cruciaux pour populariser GitHub. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41490161)

- « Google Code a été créé pour empêcher SourceForge de monopoliser le marché, et non pour le dominer. »
- Après avoir atteint son objectif de favoriser la concurrence, Google Code a été fermé, ouvrant la voie à des plateformes comme GitHub pour prospérer.
- « La discussion souligne les préoccupations concernant la longévité des produits de Google et l'importance du timing et de l'expérience utilisateur dans le succès de GitHub. »

## [ATProto pour les ingénieurs en systèmes distribués](https://atproto.com/articles/atproto-for-distsys-engineers)

- « Le protocole AT, développé par Bluesky, est conçu pour les réseaux sociaux ouverts, en mettant l'accent sur l'ingénierie décentralisée du backend. »
- Les backends web traditionnels rencontrent des problèmes de scalabilité avec les bases de données SQL, ce qui conduit à l'adoption de clusters NoSQL et d'architectures de traitement de flux.
- « Le protocole AT décentralise les backends à grande échelle en utilisant des API publiques pour les services internes et en établissant un modèle de données partagé appelé le "référentiel de données utilisateur", qui contient des documents JSON signés cryptographiquement. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41484337)

- ATProto est une spécification complète et ascendante pour les systèmes décentralisés, contrastant avec ActivityPub, qui laisse de nombreux aspects à l'implémentation.
- « ATProto utilise son propre modèle de données au lieu de JSON-LD, ce qui peut être un frein pour certains développeurs. »
- « Un nouveau guide sur la création d'applications minimalistes avec ATProto a été publié, mettant en lumière son écosystème en pleine croissance et ses applications pratiques. »

## [Routine du coucher de Linux](https://tookmund.com/2024/09/hibernation-preparation)

- « L'article explique le processus d'hibernation sous Linux, en se concentrant sur la version 6.9.9, depuis l'initiation de l'hibernation jusqu'à la synchronisation des systèmes de fichiers sur le disque. »
- « Les points d'entrée clés pour contrôler les modes de sommeil et d'hibernation sont `/sys/power/state` et `/sys/power/disk`, avec des valeurs spécifiques écrites dans ces fichiers pour initier les états de sommeil. »
- « Le processus d'hibernation implique plusieurs étapes, y compris la configuration du noyau, les vérifications de disponibilité, les vérifications de compression, l'acquisition de verrous, la préparation de la console, les notifications de gestion de l'alimentation et la synchronisation du système de fichiers. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41483789)

- Les problèmes de gestion de l'alimentation sous Linux ont été explorés, en se concentrant particulièrement sur les mécanismes d'hibernation et de suspension, qui suivent des chemins de code différents.
- « Un crash a été identifié en raison d'une mémoire RAM système insuffisante pour contenir toute la VRAM, entraînant une allocation de mémoire échouée lors de la mise en veille ou de la reprise, provoquant des états système indéfinis. »
- « La discussion met en lumière les complexités et les problèmes potentiels de la gestion de l'alimentation sous Linux, y compris la gestion de la VRAM et le rôle de systemd dans la gestion de ces processus. »

## [« Htmx, Raku et Pico CSS »](https://rakujourney.wordpress.com/2024/09/08/htmx-raku-and-pico-css/)

- « Ce billet fait partie d'une série axée sur la réduction de la charge cognitive dans les projets web en utilisant des pratiques de développement web plus simples, notamment HTMX, Raku et Cro pour l'assemblage HTML côté serveur et les API RESTful, éliminant ainsi le besoin de JavaScript pour le contenu dynamique. »
- « HTMX est polyvalent pour la plupart des projets mais ne convient pas aux applications web complexes ; Pico CSS est recommandé pour le style en raison de son accent sur le HTML sémantique, ce qui simplifie le processus de développement. »
- « Le post inclut des exemples de code utilisant Pico CSS pour reconstruire des exemples HTMX pour Raku/Cro, avec le code final disponible sur GitHub, et met en avant le mode sombre intégré de Pico CSS. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41482679)

- HTMX est mis en avant pour sa capacité à simplifier les applications web en gardant la gestion de l'état côté serveur, réduisant ainsi le besoin de JavaScript (JS) côté client étendu.
- Les utilisateurs discutent des compromis entre HTMX et les frameworks frontend modernes comme React, notant que HTMX peut être plus efficace pour des applications métier plus simples mais peut manquer de certaines fonctionnalités d'interface utilisateur.
- « La conversation inclut des comparaisons avec d'autres technologies comme Next.js, Blazor et Phoenix LiveView, en soulignant que HTMX offre une approche différente qui peut être bénéfique pour des cas d'utilisation spécifiques, en particulier pour les développeurs fullstack qui préfèrent la logique backend. »

## [« Jd – Diff et Patch JSON »](https://github.com/josephburnett/jd)

- « JSON diff et patch (jd) est un utilitaire en ligne de commande et une bibliothèque Go pour comparer et modifier les valeurs JSON et YAML, prenant en charge plusieurs formats comme jd, JSON Merge Patch (RFC 7386) et un sous-ensemble de JSON Patch (RFC 6902). »
- Les options d'installation incluent Homebrew, Go install, les releases GitHub et Docker, avec une interface web disponible sur jd-tool.io ou localement via `jd -port 8080`.
- « Les principales caractéristiques incluent la différence de couleur, l'application de patchs, la redirection de sortie, la gestion des tableaux en tant qu'ensembles ou multiensembles, la prise en charge de YAML et la traduction de format. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41482661)

- « Jd est un outil pour comparer et patcher des fichiers JSON, créé par Joseph Burnett, et vise à compléter `jq` en gérant l'ordre des tableaux JSON. »
- « L'outil a été mis à jour pour résoudre les problèmes de détection des éléments manquants dans les grands fichiers JSON, avec une nouvelle API v2 qui calcule la plus longue sous-séquence commune de deux tableaux. »
- Les utilisateurs ont trouvé Jd utile pour des tâches telles que les tests de capture d'écran manuels, le débogage des réponses API et la comparaison de fichiers JSON massifs, avec des suggestions d'améliorations supplémentaires comme l'ajout de la syntaxe de requête jq et la création d'une extension VSCode.

## [Synthétiques, les diamants sont désormais plus purs, plus beaux et moins chers que ceux extraits des mines](https://worksinprogress.co/issue/lab-grown-diamonds/)

- « Les diamants de laboratoire, synthétisés pour la première fois dans les années 1950, sont désormais moins chers, plus purs et dominent le marché industriel, offrant une alternative économique et de haute qualité aux diamants extraits. »
- « La déposition chimique en phase vapeur (CVD) est une méthode développée dans les années 1950 pour produire des diamants, permettant un contrôle précis et une personnalisation des propriétés des diamants, les rendant adaptés à diverses applications industrielles. »
- Les avancées dans la fabrication de diamants continuent de débloquer de nouvelles utilisations et d'améliorer les applications existantes, démontrant l'ingéniosité humaine dans l'amélioration des processus naturels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41488353)

- Synthétiques, les diamants sont devenus plus purs, plus esthétiques et plus abordables que les diamants naturels grâce aux avancées technologiques.
- Des machines pour produire des diamants synthétiques sont maintenant disponibles pour environ 200 000 $, et des entreprises comme Element Six de De Beers les vendent à des fins industrielles.
- Les diamants de laboratoire et les moissanites sont nettement moins chers, les diamants de laboratoire coûtant moins de 200 $ par carat et les moissanites moins de 5 $ par carat, rendant les diamants plus accessibles et élargissant leurs applications industrielles.

## [« L'étude sur l'audition d'Apple partage des aperçus préliminaires sur les acouphènes »](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-hearing-study-shares-preliminary-insights-on-tinnitus/)

- Des chercheurs de l'Université du Michigan ont publié des données provenant d'une vaste enquête sur les acouphènes impliquant plus de 160 000 participants, dans le but d'améliorer la compréhension et la gestion de cette condition.
- Les principales conclusions incluent que 77,6 % des participants ont éprouvé des acouphènes, 15 % en faisant l'expérience quotidiennement, et la prévalence augmente avec l'âge, en particulier chez les personnes de 55 ans et plus.
- « L'étude, qui fait partie de l'application de recherche d'Apple, met en lumière les méthodes de gestion courantes et les causes, et vise à faire progresser la compréhension de l'exposition au son et de son impact sur la santé auditive. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41491121)

- Les premières conclusions de l'étude d'Apple sur l'audition mettent en lumière les aspects psychologiques et les expériences personnelles des utilisateurs atteints d'acouphènes.
- « Les conseils clés incluent d'éviter de trop réfléchir, d'utiliser des distractions et de gérer le stress et la tension musculaire, certains utilisateurs trouvant un soulagement grâce aux appareils auditifs ou en traitant des problèmes de santé. »
- « L'étude explore également les effets potentiels des appareils audio modernes comme les AirPods sur les acouphènes, avec des avis partagés des utilisateurs. »

<head>
  <meta property="og:title" content="QUIC n'est pas assez rapide sur une connexion internet rapide" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=QUIC%20n'est%20pas%20assez%20rapide%20sur%20une%20connexion%20internet%20rapide&subheading=lundi%209%20septembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
