---
slug: '/2024/09/10'
---

# 2024-09-10

## [James Earl Jones est décédé](https://variety.com/2024/film/news/james-earl-jones-dead-darth-vader-lion-king-1236138656/)

- James Earl Jones, célèbre pour sa voix emblématique de Dark Vador dans "Star Wars", est décédé à 93 ans dans sa maison du comté de Dutchess, N.Y.
- « Surmontant un bégaiement d'enfance, Jones a eu une carrière polyvalente s'étendant sur plus de 60 ans, incluant des rôles dans "Le Roi Lion", "Docteur Folamour" et "Jusqu'au bout du rêve". »
- « Jones a remporté de nombreux prix prestigieux, dont deux Tony Awards, deux Emmys, un Grammy et un Oscar d'honneur, et était également connu pour narrer des documentaires et le slogan de CNN. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41493634)

- James Earl Jones, renommé pour ses rôles vocaux emblématiques tels que Dark Vador dans Star Wars et Mufasa dans Le Roi Lion, est décédé.
- Au-delà de ses célèbres rôles de voix, Jones a eu une carrière diversifiée, incluant des performances dans des films comme "À la poursuite d'Octobre Rouge", "Jusqu'au bout du rêve" et "Un prince à New York".
- Ses réalisations incluent également le dépassement du bégaiement de l'enfance, la fréquentation de l'école des Rangers et la performance dans des pièces shakespeariennes et contemporaines, faisant de lui un acteur respecté et polyvalent.

## [« La FTC poussée à sévir contre les entreprises qui ruinent le matériel via des mises à jour logicielles »](https://www.techdirt.com/2024/09/09/ftc-pushed-to-crack-down-on-companies-that-ruin-hardware-via-software-updates-or-annoying-paywalls/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41492251)

- « La FTC est incitée à s'attaquer aux entreprises qui dégradent intentionnellement le matériel par le biais de mises à jour logicielles, provoquant la frustration des consommateurs. »
- Des exemples incluent les casques VR et les smartphones perdant leur fonctionnalité en raison des actions à distance des fabricants, comme la fermeture des serveurs cloud.
- « Il y a des appels à des réglementations pour garantir la fonctionnalité des appareils ou la publication du code source lorsque le support prend fin, ainsi que des suggestions pour des certifications pour les appareils "sans cloud" ou "open-source". »

## [« Just for Fun (2022) »](https://justforfunnoreally.dev)

- Le message souligne que certains développeurs créent des logiciels open-source uniquement pour le plaisir et la joie de résoudre des problèmes, et non pour un gain financier ou une consommation de masse.
- « Il répertorie plusieurs projets "juste pour le plaisir", y compris un compilateur Ruby (Natalie), un analyseur PHP en Rust (php-parser-rs) et un lanceur Minecraft en Python (PyCraft), mettant en avant la diversité et la créativité de la communauté open-source. »
- « Le message encourage les développeurs à redécouvrir le plaisir de coder en travaillant sur des projets qui les intéressent, soulignant l'importance de profiter du processus plutôt que de se concentrer uniquement sur le produit final. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41496725)

- Un développeur partage sa passion pour le codage et dirige un groupe où les participants réalisent des projets ensemble en cohortes de 6 semaines, en mettant l'accent sur la joie et l'excitation de la création collaborative.
- « La discussion met en avant la valeur de travailler sur des projets personnels pour le plaisir, avec divers participants partageant leurs expériences et motivations, comme l'apprentissage de nouvelles compétences ou simplement le plaisir du processus créatif. »
- « La conversation aborde les défis et les perceptions liés à la discussion de projets personnels dans des contextes professionnels, certains y voyant un signe d'initiative et de créativité, tandis que d'autres ont du mal à le relier à la performance au travail. »

## [Le DOJ affirme que Google a une "trifecta de monopoles" dès le premier jour du procès sur la technologie publicitaire](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/doj-claims-google-has-trifecta-of-monopolies-on-day-1-of-ad-tech-trial/)

- « Le ministère de la Justice des États-Unis (DOJ) a engagé un procès antitrust contre Google le 9 septembre 2024, en Virginie, en se concentrant sur la domination de Google dans la technologie publicitaire. »
- Julia Tarver Wood, avocate du DOJ, a affirmé que Google a manipulé les enchères publicitaires, entraînant des revenus plus faibles pour les éditeurs et des coûts plus élevés pour les annonceurs.
- « Le procès pourrait être plus dommageable que les affaires précédentes, le DOJ visant à céder la suite Ad Manager de Google, ce qui pourrait entraîner la séparation des activités de recherche et de publicité de Google. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41496254)

- « Le DOJ accuse Google de détenir une "trifecta de monopoles" sur le marché de la technologie publicitaire, affirmant que ces pratiques nuisent aux éditeurs et à l'économie. »
- « Les critiques suggèrent que l'affaire devrait également aborder les violations de la vie privée et les dommages sociétaux, tandis que Google soutient que la perspective du DOJ sur le marché de la technologie publicitaire est dépassée. »
- « Le procès souligne des questions complexes de domination du marché, les avantages potentiels pour les consommateurs de la scission de Google, et les implications plus larges pour la concurrence et l'innovation dans l'industrie technologique. »

## [« Une bonne journée pour essayer fort : économiser 1 % de calcul à la fois »](https://blog.cloudflare.com/pingora-saving-compute-1-percent-at-a-time/)

- « Cloudflare a développé une nouvelle bibliothèque Rust open-source pour réduire l'utilisation du CPU, augmentant ainsi la capacité de leur CDN. »
- « En optimisant la fonction `clear_internal_headers` en utilisant une structure de données trie, ils ont réduit son temps d'exécution de 3,65 µs à 0,93 µs, réalisant ainsi une réduction de 1,28 % de l'utilisation du CPU pour leur service proxy. »
- « Cette amélioration met en évidence l'impact significatif de l'optimisation des opérations au niveau de la microseconde sur les performances globales, soulignant l'importance des outils d'observabilité et de profilage. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41501496)

- « La méthode de stockage des en-têtes internes de Cloudflare a déclenché un débat sur Hacker News, les utilisateurs discutant de diverses approches telles que des dictionnaires séparés et des préfixes uniques. »
- Les critiques soutiennent que la méthode de Cloudflare est sujette aux erreurs, et un ancien employé a souligné des problèmes potentiels avec la manipulation des en-têtes dans les workers.
- « Le CTO de Cloudflare a mentionné des efforts en cours pour remplacer les en-têtes HTTP pour la communication inter-processus (IPC), et la discussion a également inclus des optimisations de structures de données, telles que l'utilisation de tables de hachage ou de filtres de Bloom. »

## [Apple doit payer 13 milliards d'euros d'arriérés d'impôts, selon la décision de la plus haute cour de l'UE](https://www.cnbc.com/2024/09/10/apple-loses-eu-court-battle-over-13-billion-euro-tax-bill-in-ireland.html)

- « La plus haute cour d'Europe a statué contre Apple dans un litige fiscal de dix ans, obligeant la société à payer 13 milliards d'euros (14,4 milliards de dollars) d'arriérés d'impôts à l'Irlande. »
- « La Cour de justice de l'Union européenne a confirmé la réclamation de la Commission européenne de 2016 selon laquelle Apple avait bénéficié d'avantages fiscaux "illégaux" de la part de l'Irlande, annulant ainsi une victoire en appel de 2020 remportée par Apple et l'Irlande. »
- « Ce cas met en lumière les tensions persistantes entre les géants technologiques américains et l'Union européenne concernant les questions de fiscalité et de concurrence, Apple devant encourir une charge fiscale de 10 milliards de dollars au cours de son quatrième trimestre fiscal de 2024. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41498358)

- « La plus haute cour de l'UE a statué qu'Apple doit payer 13 milliards d'euros d'arriérés d'impôts, remettant en question si l'Irlande a appliqué des règles fiscales uniformes à toutes les entreprises. »
- Le cas porte sur la question de savoir si le traitement fiscal de l'Irlande envers Apple constituait une aide d'État illégale, ce que le tribunal a conclu.
- « Cette décision a déclenché des débats sur l'influence de l'UE sur les politiques fiscales et son impact sur les entreprises et les États membres. »

## [Modèle de fondation spécifique à la radiologie](https://harrison.ai/harrison-rad-1/)

- Harrison.rad.1 est un nouveau modèle fondamental spécifique à la radiologie qui surpasse significativement les autres, obtenant un score de 85,67 % à l'examen FRCR 2B Rapids, comparé aux autres modèles qui obtiennent des scores inférieurs à 50 %.
- « Le modèle excelle dans diverses tâches de radiologie, y compris la détection de findings, la localisation, les multi-modalités et les rapports structurés, grâce à son ensemble de données exclusif et à son architecture spécialisée. »
- Harrison.rad.1 vise à améliorer les soins de santé mondiaux en augmentant la capacité de radiologie et est disponible pour sélectionner des collaborateurs pour la recherche et l'intégration clinique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41496699)

- « Une discussion sur un modèle d'IA spécifique à la radiologie par harrison.ai met en lumière ses avantages potentiels et ses défis, y compris l'accès public restreint et la nécessité d'un modèle d'abonnement avec des avertissements. »
- « Les utilisateurs débattent des risques technologiques et éthiques de l'auto-diagnostic, des limitations réglementaires et commerciales, et de l'importance d'intégrer les données des patients et les ensembles de données ouverts. »
- Des préoccupations concernant la responsabilité, l'exactitude et l'utilisation abusive potentielle des modèles d'IA sont soulevées, certains utilisateurs étant optimistes quant à l'avenir de l'IA dans les soins de santé, tandis que d'autres mettent en garde contre une dépendance excessive sans une supervision adéquate.

## [Sigrok – une suite logicielle d'analyse de signaux portable, multiplateforme et FOSS](https://sigrok.org/wiki/Main_Page)

- « Le projet sigrok propose une suite logicielle d'analyse de signaux portable, multiplateforme et open-source, prenant en charge des appareils tels que les analyseurs logiques et les oscilloscopes. »
- « Les composants clés incluent libsigrok, libsigrokdecode et des interfaces comme PulseView et sigrok-cli, la dernière mise à jour étant sigrok-cli 0.7.2. »
- « Sigrok offre des fonctionnalités telles que l'enregistrement de données, le contrôle des appareils de laboratoire et le décodage des signaux numériques, avec un support matériel étendu et une documentation complète disponible en ligne. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41494786)

- « Sigrok est une suite logicielle portable, multiplateforme, gratuite et open-source (FOSS) pour l'analyse de signaux, saluée pour son utilité avec du matériel abordable. »
- Les contributeurs ont exprimé leur frustration face à la lenteur des retours et aux styles de code obsolètes, ce qui a conduit à des discussions sur les défis de la contribution de grandes modifications et la nécessité pour les mainteneurs de trouver un équilibre dans leur emploi du temps.
- « Certains utilisateurs ont suggéré de forker le projet en raison de la lenteur des fusions, tandis que d'autres restent optimistes quant à l'arrivée de nouveaux contributeurs pour améliorer le projet. »

## [Débogage dans le Multivers](https://antithesis.com/blog/multiverse_debugging/)

- Antithesis introduit un outil de débogage révolutionnaire qui permet aux utilisateurs de "remonter le temps" pour inspecter les systèmes juste avant un crash, rendant la détection et la résolution des bugs plus efficaces.
- Les principales caractéristiques incluent la simulation déterministe, la capture instantanée, l'analyse du trafic réseau et le profilage des performances, tous visant à simplifier le processus de débogage.
- « L'Interface Multivers Réactive offre un carnet réactif basé sur un navigateur connecté à un hyperviseur déterministe, fournissant un environnement sans effets secondaires pour un retour de débogage immédiat. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41500405)

- « L'antithèse a introduit un nouvel hyperviseur pour le débogage temporel, suscitant de l'intérêt en raison de son approche unique du débogage déterministe. »
- « Contrairement aux outils existants, Antithesis se concentre sur les tests automatisés et les environnements de développement déterministes, en abordant efficacement des problèmes tels que le non-déterminisme et les coûts de stockage. »
- « L'hyperviseur peut fonctionner sur des systèmes Linux génériques, y compris NodeJS, et utilise le fuzzing guidé et les instantanés pour gérer des environnements de production complexes et des captures longues. »

## [« Ford cherche à obtenir un brevet pour une technologie qui écoute les conversations des conducteurs afin de diffuser des publicités »](https://therecord.media/ford-patent-application-in-vehicle-listening-advertising)

- « Ford Motor Company cherche à obtenir un brevet pour une technologie qui écoute les conversations à l'intérieur de la voiture afin de personnaliser les publicités en fonction du dialogue, de la localisation et des données historiques. »
- « Le système, appelé "présentation de publicité en véhicule", peut diffuser des publicités audio ou visuelles et prédire des destinations pour des publicités pertinentes, mais le brevet ne précise pas les mesures de protection des données. »
- « La demande de brevet de Ford a soulevé des préoccupations en matière de confidentialité, similaires aux brevets précédents impliquant la surveillance des vitesses des voitures et la reprise automatique des véhicules. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41501630)

- « Ford cherche à obtenir un brevet pour une technologie qui écoute les conversations des conducteurs afin de diffuser des publicités ciblées, ce qui soulève d'importantes préoccupations en matière de confidentialité. »
- « Les critiques s'inquiètent des implications plus larges, y compris des problèmes réglementaires potentiels et de l'érosion de la vie privée des consommateurs, si cette technologie devient répandue. »
- « Le débat porte sur la question de savoir si les consommateurs accepteront ces fonctionnalités ou éviteront les marques qui mettent en œuvre de telles méthodes publicitaires intrusives. »

## [« Cohost fermera à la fin de 2024 »](https://cohost.org/staff/post/7611443-cohost-to-shut-down)

- « Cohost.org fermera à la fin de 2024 en raison d'un manque de financement et de l'épuisement du personnel, sans personnel rémunéré et tous les fonds étant dirigés vers les coûts opérationnels. »
- « Le site deviendra en lecture seule le 1er octobre 2024, avec des options d'exportation de données améliorées, et les utilisateurs pourront télécharger leurs données jusqu'au 31 décembre 2024, après quoi toutes les données seront supprimées. »
- À partir du 1er janvier 2025, le site redirigera vers la Wayback Machine, et l'équipe cherche de nouveaux emplois tout en exprimant sa gratitude aux utilisateurs et en demandant un soutien financier potentiel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41492807)

- « Cohost, une plateforme de médias sociaux, a annoncé qu'elle fermerait à la fin de 2024, suscitant des discussions sur la durabilité des services web sociaux ouverts. »
- « Le débat met en lumière l'idée fausse selon laquelle des contributions minimales des utilisateurs peuvent soutenir de telles plateformes, en ignorant des coûts importants comme les salaires des développeurs, les heures administratives et les efforts de modération. »
- « La fermeture souligne des problèmes plus larges dans l'industrie technologique, tels que les défis de maintenir des services sans publicité et les attentes irréalistes d'opérations à faible coût. »

## [« Google Illuminate : Livres et articles transformés en contenu audio »](https://illuminate.google.com/home)

- « Illuminate est un outil expérimental d'IA conçu pour transformer le contenu en discussions audio captivantes, spécialement optimisé pour les sujets de l'informatique. »
- Les utilisateurs peuvent rejoindre une liste d'attente pour expérimenter Illuminate, qui utilise des voix et des discussions générées par l'IA pour adapter le contenu aux préférences d'apprentissage individuelles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41502510)

- « Google a introduit "Illuminate", un service qui convertit les livres et les articles académiques en contenu audio en utilisant des voix générées par l'IA. »
- « La technologie utilise l'IA pour créer des audios conversationnels qui discutent des points clés des articles sélectionnés, actuellement optimisés pour la recherche en informatique. »
- « Cette innovation a suscité des discussions sur le potentiel des podcasts autogénérés, la qualité des voix générées par l'IA et les préoccupations concernant l'authenticité et l'exactitude du contenu extrait par l'IA. »

## [Nous sommes dans la phase de force brute de l'IA – une fois qu'elle se terminera, la demande de GPU aussi](https://www.theregister.com/2024/09/10/brute_force_ai_era_gartner/)

- Gartner's AI chief Erick Brethenoux affirme que les techniques d'IA nécessitant du matériel spécialisé, comme les GPU, sont « condamnées » et représentent une phase de « force brute » qui prendra fin à mesure que les techniques de programmation s'amélioreront.
- « Brethenoux soutient que l'IA générative est surévaluée, ne convenant qu'à cinq pour cent des charges de travail, et suggère que les organisations peuvent bénéficier de l'IA sans y recourir de manière excessive. »
- Gartner's Bern Elliot conseille de ne pas trop se fier à l'IA générative, recommandant son utilisation principalement pour la génération de contenu et les interfaces conversationnelles, et suggère d'utiliser l'IA non générative pour vérifier les résultats.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41500268)

- Le stade actuel du développement de l'IA repose fortement sur la puissance de calcul brute, ce qui entraîne une forte demande pour les GPU.
- « Le paradoxe de Jevons implique qu'une efficacité accrue de l'IA pourrait entraîner une demande globale de GPU encore plus élevée en raison de l'augmentation des applications. »
- « Il y a un débat en cours sur la question de savoir si les avancées de l'IA s'éloigneront des GPU ou si le besoin de matériel puissant persistera à mesure que les applications de l'IA se développeront. »

## [Cartes compatibles DE10-Nano abordables pour la plateforme rétro MiSTer FPGA](https://www.retrorgb.com/mister-pi-de-10-nano-clone-up-for-sale-today.html)

- Udon sort aujourd'hui à 20h, heure de New York, le premier lot de ses cartes clones DE-10 Nano, "MiSTer Pi", avec un deuxième lot prévu pour le 6 septembre à 8h, heure de New York.
- Les prix des cartes clones commencent à 100 $, avec des options pour des composants supplémentaires comme la RAM et les ventilateurs, et un kit complet de PCB disponible pour 160 $ (sans boîtier).
- Il y a des préoccupations concernant le processus de fabrication, et les acheteurs potentiels sont conseillés d'attendre une comparaison détaillée avec les versions originales DE-10 et QMTech avant d'acheter.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41495871)

- Des cartes compatibles DE10-Nano abordables pour la plateforme rétro MiSTer FPGA ont été lancées, suscitant un intérêt considérable parmi les passionnés de jeux rétro.
- « Le projet MiSTer cible la carte DE10-Nano et son SoC FPGA Cyclone V, sans port actuel pour une carte plus puissante, mettant en évidence le focus de niche sur l'émulation de matériel de jeux rétro. »
- « Les nouvelles planches se sont vendues rapidement, indiquant une forte demande et un grand enthousiasme au sein de la communauté, avec le prochain lot attendu début octobre. »

## [Ce que vous pouvez obtenir d'une police de haute qualité](https://sinja.io/blog/get-maximum-out-of-your-font)

- Les polices OpenType de haute qualité peuvent regrouper plusieurs styles dans un seul fichier, contrairement aux polices traditionnelles qui nécessitent des fichiers séparés pour différents styles.
- « Les polices OpenType prennent en charge des axes variables (par exemple, poids, largeur, inclinaison) et diverses fonctionnalités comme les variantes, les différents styles de chiffres, les petites capitales et les variantes contextuelles, qui peuvent être manipulées à l'aide des propriétés CSS. »
- « Ces fonctionnalités avancées des polices améliorent la typographie en offrant des variantes stylistiques, des fioritures, différents styles de chiffres et des petites capitales, rendant le texte plus attrayant visuellement et polyvalent. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41502721)

- « Les polices de haute qualité améliorent la typographie et offrent des fonctionnalités telles que les chiffres tabulaires, mais beaucoup, en particulier celles de Google Fonts, manquent de fonctionnalités OpenType avancées pour minimiser la taille des fichiers. »
- « Les utilisateurs expriment des préoccupations concernant la rareté des polices Unicode complètes et l'absence d'un ensemble standardisé de polices sous licence ouverte sur différents systèmes d'exploitation. »
- Les axes variables dans les polices offrent une flexibilité au-delà des ajustements de poids, et des ressources comme Practical Typography de Butterick et des outils comme fontdrop.info aident les designers à optimiser les fonctionnalités des polices.

<head>
  <meta property="og:title" content="James Earl Jones est décédé" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=James%20Earl%20Jones%20est%20d%C3%A9c%C3%A9d%C3%A9&subheading=mardi%2010%20septembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
