---
slug: '/2024/09/12'
---

# 2024-09-12

## [« Modèle O1 d'OpenAI »](https://openai.com/index/learning-to-reason-with-llms/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41523070)

- « Le nouveau modèle O1 d'OpenAI fait sensation grâce à ses compétences impressionnantes en matière de raisonnement, notamment dans le déchiffrement de codes et la résolution de problèmes complexes. »
- « Le modèle est disponible pour des utilisateurs sélectionnés avec un accès limité et est proposé à un prix nettement plus élevé que les modèles précédents. »
- « Il y a un débat sur ses applications pratiques et des préoccupations concernant la transparence de son processus de "chaîne de pensée". »

## [« iFixit a créé un nouveau système de soudure USB-C réparable »](https://hackaday.com/2024/09/12/review-ifixits-fixhub-may-be-the-last-soldering-iron-you-ever-buy/)

- « iFixit a lancé son premier outil électronique : un fer à souder alimenté par USB-C et un hub d'alimentation intelligent, conçu pour être hautement réparable et convivial. »
- « Le fer à souder délivre 100W de chaleur, atteint la température de soudure en moins de 5 secondes et est équipé d'un accéléromètre pour un chauffage et un refroidissement automatiques, ce qui améliore la longévité de l'outil. »
- « Les caractéristiques principales incluent un capuchon de rangement résistant à la chaleur, une expérience utilisateur optimisée, une garantie et un support local, une prise en main confortable, une longueur de pointe de soudure plus courte, et un câble résistant à la chaleur, sans enchevêtrement, avec un anneau de verrouillage. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41521919)

- « iFixit a introduit un nouveau système de soudure réparable alimenté par USB-C qui chauffe jusqu'à 100W en moins de 5 secondes et se refroidit automatiquement lorsqu'il est posé. »
- « Le fer à souder comprend un accéléromètre pour détecter lorsqu'il est pris en main, prolongeant ainsi la durée de vie de la pointe, et dispose d'un capuchon de rangement résistant à la chaleur ainsi que d'un hub d'alimentation intelligent pour la batterie. »
- Les paramètres peuvent être ajustés via une console web utilisant Web Serial, actuellement pris en charge uniquement par les navigateurs Chromium, et le fer ainsi que ses schémas sont disponibles sur le site web d'iFixit.

## [« La première version candidate de FreeCAD 1.0 est sortie »](https://blog.freecad.org/2024/09/10/the-first-release-candidate-of-freecad-1-0-is-out/comment-page-1/#comments)

- « La première version candidate (RC1) de FreeCAD 1.0 est maintenant disponible en téléchargement, visant à recueillir les retours des utilisateurs pour des améliorations de stabilité. »
- « Il y a actuellement 7 obstacles à la publication, avec d'autres problèmes qui devraient être signalés, ce qui aidera à améliorer la stabilité du logiciel. »
- Les utilisateurs sont encouragés à tester RC1 sur des projets réels et à signaler les bugs, tandis que les développeurs peuvent contribuer en corrigeant les problèmes et en participant aux réunions de fusion hebdomadaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41515101)

- « La première version candidate de FreeCAD 1.0 a été annoncée, la positionnant comme une alternative gratuite aux logiciels de CAO coûteux tels que Solidworks et Fusion 360. »
- Les améliorations clés incluent des corrections de dénomination topologique et un nouvel atelier d'assemblage, bien que certains utilisateurs trouvent encore l'interface utilisateur et la stabilité difficiles.
- « La communauté est optimiste quant à l'avenir de FreeCAD, comparant son potentiel de croissance à d'autres outils open-source réussis comme Blender et KiCad. »

## [Konty – Un outil de wireframe lo-fi alternatif à Balsamiq pour les applications modernes](https://konty.app/http://localhost:4321/)

- Konty propose un outil pour créer des wireframes de style dessin à la main, permettant aux utilisateurs de croquer rapidement des idées d'application sans se concentrer sur la perfection.
- « L'outil prend en charge divers diagrammes, y compris les organigrammes, les diagrammes UML et ER, et offre l'accès à plus de 1 500 icônes et modèles pour le web, le mobile et le bureau. »
- « Les fonctionnalités incluent un mode de présentation pour lier des formes à des pages et une fonction de miroir pour réutiliser et mettre à jour des cadres maîtres sur plusieurs instances. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41517312)

- Konty est un outil de wireframe lo-fi pour les applications modernes, similaire à Balsamiq, apprécié pour son style esquissé qui aide à se concentrer sur les fonctionnalités de base et encourage les retours.
- Les utilisateurs apprécient la facilité d'utilisation de Konty et discutent des améliorations potentielles telles que l'intégration de l'IA et des fonctionnalités de commentaire améliorées.
- « Actuellement basé sur le bureau, Konty prévoit de lancer une version web, avec des discussions sur les stratégies de tarification et le support Linux. »

## [Un jeu de MiniGolf pour Palm OS](https://ctrl-c.club/~captain/posts/2024-08-29-holy-smokes-I-Just-released-a-minigolf-game-for-palmos-in-2024.html)

- « Un nouveau jeu de MiniGolf, "Captain's MiniGolf (v0.6)", a été lancé pour Palm OS en 2024, suite à une aventure de codage rétro. »
- « Le jeu offre la possibilité de créer et de partager des bases de données de packs de niveaux personnalisés et peut être joué via un navigateur en utilisant l'émulateur cloudpilot. »
- « Le code source complet est disponible sous la licence GPL3, visant à inspirer davantage de développement de jeux pour Palm OS malgré des défis tels que les fuites de mémoire et les difficultés de débogage. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41514944)

- Un jeu de MiniGolf pour Palm OS a suscité un intérêt considérable, avec 309 points et 93 commentaires sur un forum technologique.
- « Le projet a suscité de la nostalgie et des discussions sur le jeu rétro, les utilisateurs se remémorant les anciens appareils Palm et les jeux. »
- « Le développeur compile d'anciennes sources et crée des images disque pour des émulateurs, mettant en lumière une tendance à la revitalisation et à la préservation des logiciels vintage. »

## [Vulnérabilités dans l'application de rencontre Feeld](https://fortbridge.co.uk/research/feeld-dating-app-nudes-data-publicly-available/)

- « L'application de rencontre Feeld présentait des vulnérabilités de sécurité significatives, y compris un accès non autorisé aux données et messages des utilisateurs, ainsi que la possibilité de manipuler les profils et interactions des autres utilisateurs. »
- « Les problèmes ont été signalés à Feeld en mars 2024, mais plusieurs relances et retards ont eu lieu avant que l'article de blog ne soit publié en septembre 2024. »
- « Le post souligne le besoin crucial de contrôles de sécurité robustes dans les applications mobiles et met l'accent sur l'importance de tests de sécurité approfondis, comme préconisé par FORTBRIDGE. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41515527)

- Les failles de sécurité de l'application de rencontre Feeld sont importantes en raison de la mise en œuvre des vérifications des autorisations sur le frontend plutôt que sur le backend.
- « Cette question est particulièrement préoccupante étant donné la nature sensible des données des utilisateurs de l'application, qui incluent des informations personnelles et potentiellement compromettantes. »
- Le débat met en lumière un problème plus large de l'industrie où des développeurs inexpérimentés ou des mesures de réduction des coûts conduisent à des négligences critiques en matière de sécurité.

## [Soyez un thermostat, pas un thermomètre (2023)](https://larahogan.me/blog/be-a-thermostat-not-a-thermometer/)

- « Les humains reflètent souvent inconsciemment les humeurs de ceux qui les entourent, ce qui peut entraîner des malentendus et un environnement de travail tendu. »
- « Pour briser ce cycle, visez à être un "thermostat" en établissant un ton positif plutôt qu'un "thermomètre" qui ne fait que refléter l'humeur. »
- Les conseils incluent la reconnaissance des changements d'énergie, la formulation de questions ouvertes, l'utilisation d'un langage corporel calme, la proposition de pauses et l'acceptation de votre rôle dans toute tension.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41516327)

- « L'article souligne l'importance de l'intelligence émotionnelle dans les environnements professionnels, en préconisant la régulation et la stabilisation du climat émotionnel plutôt que de simplement y réagir. »
- « Les conseils pratiques incluent le contact visuel, se pencher en avant et utiliser des phrases spécifiques pour démontrer la compréhension et l'engagement. »
- Il existe un certain scepticisme quant à la faisabilité et à l'épuisement potentiel de maintenir un contrôle émotionnel constant, avec des préoccupations concernant l'authenticité et les défis dans divers contextes comme les réunions virtuelles.

## [Pourquoi Haskell ?](https://www.gtf.io/musings/why-haskell)

- « Haskell, souvent considéré comme "impraticable" ou "académique", est loué pour la création d'applications concrètes, y compris des serveurs web, et ses fonctionnalités influencent des langages comme Python, Rust et Typescript. »
- Les principaux avantages incluent un système de types robuste qui réduit les erreurs d'exécution, des données immuables empêchant les problèmes de mutation d'état, et une programmation fonctionnelle pure pour un code plus prévisible et plus facile à déboguer.
- Haskell, de par sa nature déclarative, la réutilisation des concepts et son système de types fort, améliore la productivité et rend la refactorisation plus sûre, tandis que son expressivité et ses types de données algébriques simplifient le raisonnement sur les programmes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41518600)

- « Haskell impose l'écriture de fonctions totales mais rencontre des problèmes comme la récursion infinie, surtout à mesure que l'écosystème évolue vers le typage dépendant. »
- « Le progrès du langage est entravé par de nombreuses extensions ad hoc, la dépendance au C et les limitations du backend Wasm en raison du système d'exécution de GHC. »
- « Malgré sa maturité et sa praticité, la standardisation et l'écosystème de Haskell sont en retard par rapport à des langages plus récents comme Agda, Idris et Lean, ce qui affecte son attrait pour les développeurs. »

## [NASA réussit un délicat échange de propulseurs, maintenant la mission Voyager 1 en vie](https://gizmodo.com/nasa-pulls-off-delicate-thruster-swap-keeping-voyager-1-mission-alive-2000497434)

- « Les ingénieurs de la NASA ont réussi à remplacer les propulseurs obstrués du vaisseau spatial Voyager 1, âgé de 47 ans, assurant ainsi sa poursuite d'opération dans l'espace interstellaire. »
- « Le vaisseau spatial a rencontré des problèmes en raison du vieillissement du matériel et de l'accumulation de dioxyde de silicium dans les tubes de carburant, mais les ingénieurs ont réussi à activer un ancien ensemble de propulseurs en gérant soigneusement ses systèmes de puissance et de chauffage limités. »
- Voyager 1, lancé en 1977 et actuellement à 15,14 milliards de miles de la Terre, continue de fournir des données précieuses depuis au-delà du système solaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41517272)

- NASA a réussi à effectuer un échange délicat de propulseur pour maintenir la mission Voyager 1, démontrant la conception robuste du vaisseau spatial et ses capacités de contrôle à distance.
- « Le succès de la mission est dû à la prévoyance dans la conception, à la préservation des connaissances organisationnelles et au dévouement de l'équipe, y compris les contributions du personnel retraité. »
- « La longévité et l'adaptabilité de Voyager 1 soulignent les efforts remarquables d'ingénierie et de gestion derrière la mission. »

## [Ma carte de visite fonctionne sous Linux et Ultrix (2022)](http://dmitry.gr/?r=05.Projects&proj=33.%20LinuxCard)

- « Dmitry.GR a développé une carte de visite qui fonctionne sous Linux et Ultrix, démontrant une application unique et pratique de la technologie des microcontrôleurs. »
- « Le projet consiste à émuler une DECstation2100/3100 en utilisant une architecture MIPS, avec des optimisations significatives pour la performance, y compris l'overclocking et des processus de démarrage personnalisés. »
- « Les mises à jour clés incluent des versions de firmware améliorées, un support USB renforcé et des refontes matérielles pour une meilleure vitesse et compatibilité. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41516476)

- « En 2000, les "cartes de visite bootables" utilisant des mini CD-ROMs étaient populaires parmi les administrateurs système pour promouvoir Linuxcare, permettant à un système Linux de démarrer à partir du lecteur CD-ROM d'un PC. »
- Aujourd'hui, les « live USB » ont remplacé ces mini CD en raison du déclin des lecteurs optiques, illustrant l'évolution du stockage optique vers de minuscules ordinateurs avec des images de systèmes d'exploitation utilisables.
- « L'article couvre également les avancées techniques au fil des ans, y compris l'utilisation de différents processeurs et les défis rencontrés lors de cette transition technologique. »

## [Les astronautes de SpaceX commencent une sortie dans l'espace, mettant à l'épreuve de nouvelles combinaisons spatiales](https://www.wsj.com/science/space-astronomy/spacex-launch-polaris-dawn-space-walk-bfed7f84)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41519623)

- Les astronautes de SpaceX ont commencé une sortie dans l'espace pour tester de nouvelles combinaisons spatiales, mettant en avant les capacités complètes de SpaceX dans le secteur spatial commercial.
- « Cette mission souligne la capacité de SpaceX à offrir des services spatiaux de bout en bout, des fusées et capsules aux opérations au sol et combinaisons spatiales, rendant les voyages dans l'espace plus accessibles pour ceux disposant de fonds suffisants. »
- « Le test des nouvelles combinaisons spatiales de SpaceX est une étape importante, mettant en avant leur innovation et leur engagement à faire progresser la technologie et la sécurité spatiales. »

## [Les réseaux de Kolmogorov-Arnold peuvent rendre les réseaux neuronaux plus compréhensibles](https://www.quantamagazine.org/novel-architecture-makes-neural-networks-more-understandable-20240911/)

- Les chercheurs étudient les réseaux de Kolmogorov-Arnold (KAN) pour améliorer la transparence et l'interprétabilité des réseaux neuronaux.
- « Les KANs diffèrent des perceptrons multicouches traditionnels (MLP) en utilisant des fonctions non linéaires au lieu de poids numériques, permettant des ajustements et des explications plus nuancés de leurs sorties. »
- « Des études récentes ont montré l'efficacité des KANs dans des applications scientifiques, telles que la théorie des nœuds et la physique de la matière condensée, soulignant leur potentiel à dériver des règles scientifiques à partir de données. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41519240)

- Les réseaux de Kolmogorov-Arnold (KAN) pourraient améliorer l'interprétabilité des réseaux neuronaux en dérivant des expressions symboliques et des quantités conservées à partir des données.
- « Un tutoriel à MLCAD a mis en avant le potentiel des KANs pour comprendre les systèmes physiques, mais des défis subsistent dans l'apprentissage de tâches complexes et l'intégration des KANs avec d'autres architectures. »
- « Le débat continue de savoir si les grands modèles, y compris les KAN, peuvent un jour être entièrement compris, malgré leur capacité à produire des expressions plus simples par rapport aux réseaux neuronaux profonds. »

## [« Pourquoi Oxide a choisi Illumos »](https://rfd.shared.oxide.computer/rfd/0026)

- « Le document RFD 26 explore la pile logicielle pour le CPU hôte dans les serveurs Oxide Rack, en se concentrant sur le système d'exploitation (OS) et le moniteur de machine virtuelle (VMM). »
- Les choix principaux d'hyperviseurs incluent KVM sur GNU/Linux et bhyve sur illumos, avec une préférence pour un espace utilisateur basé sur Rust pour la sécurité et la performance.
- « La plateforme choisie est Helios (une distribution illumos) et Propolis (un espace utilisateur basé sur Rust) avec bhyve pour les charges de travail des invités, mettant l'accent sur le développement open-source et des installations de gestion de serveur robustes. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41515447)

- « Oxide a choisi Illumos pour leur système d'exploitation hôte et leur logiciel de virtualisation en raison de ses fonctionnalités avancées, de sa familiarité et d'une préférence pour le langage de programmation Rust. »
- Bien que la fiabilité de QEMU soit reconnue, Oxide a choisi bhyve plutôt que KVM, citant une meilleure adéquation et maintenabilité pour leurs besoins.
- « La décision a été motivée par l'expérience approfondie de l'équipe avec Illumos et le désir d'éviter les complexités associées à Linux et systemd, visant à la durabilité et à la qualité à long terme. »

## [« Reader-LM : Petits modèles de langage pour nettoyer et convertir le HTML en Markdown »](https://jina.ai/news/reader-lm-small-language-models-for-cleaning-and-converting-html-to-markdown/?nocache=1)

- « En avril 2024, Jina Reader a été lancé en tant qu'API pour convertir des URL en markdown compatible avec les LLM en utilisant le préfixe r.jina.ai, en tirant parti d'un navigateur Chrome sans interface, de Readability de Mozilla et de Turndown. »
- De nouveaux petits modèles de langage, reader-lm-0.5b et reader-lm-1.5b, ont été publiés, prenant en charge jusqu'à 256K tokens et des capacités multilingues, surpassant les LLM plus grands dans la conversion de HTML en markdown.
- « Les modèles Reader-LM ont démontré une performance supérieure lors des évaluations utilisant des métriques telles que ROUGE-L, le taux d'erreur de token (TER) et le taux d'erreur de mot (WER), et ont excellé dans la préservation de la structure et l'utilisation de la syntaxe markdown. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41515730)

- « Reader-LM est un nouveau petit modèle de langage conçu pour convertir du HTML en Markdown, développé par Jina AI. »
- « Le modèle a reçu des avis mitigés, certains utilisateurs notant qu'il manquait des éléments clés sur certaines pages web et d'autres remettant en question son efficacité par rapport à des méthodes traditionnelles comme les expressions régulières. »
- « Le modèle n'est pas encore en production, et des discussions sont en cours concernant ses performances, les considérations de confidentialité et les avantages potentiels de l'utilisation de LLM spécialisés pour des tâches spécifiques. »

## [Mistral lance Pixtral 12B, son premier modèle multimodal](https://techcrunch.com/2024/09/11/mistral-releases-pixtral-its-first-multimodal-model/)

- « La startup française d'IA Mistral a lancé Pixtral 12B, un modèle multimodal qui traite à la fois des images et du texte, avec 12 milliards de paramètres et une taille d'environ 24 Go. »
- « Pixtral 12B peut répondre à des questions sur des images en utilisant des URL ou des images encodées en base64 et est disponible sur GitHub et Hugging Face sous une licence Apache 2.0, permettant un téléchargement et un ajustement sans restriction. »
- Mistral, valorisé à 6 milliards de dollars après une levée de fonds de 645 millions de dollars, vise à rivaliser avec OpenAI en proposant des modèles gratuits, des versions gérées et des services de conseil.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41514727)

- Mistral a lancé Pixtral 12B, son premier modèle multimodal capable de comprendre mais pas de générer des images.
- Des préoccupations ont été soulevées concernant les données utilisées pour l'entraînement, en particulier avec les restrictions croissantes sur le web scraping, ce qui impacte la capacité du modèle à rester à jour avec les nouveaux styles.
- Pixtral 12B, basé sur le modèle de texte Nemo 12B de Mistral, peut répondre à des questions sur des images mais obtient des performances inférieures à Qwen2-VL-7B dans les benchmarks.

<head>
  <meta property="og:title" content="« Modèle O1 d'OpenAI »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Mod%C3%A8le%20O1%20d'OpenAI%20%C2%BB&subheading=jeudi%2012%20septembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
