---
slug: '/2024/09/13'
---

# 2024-09-13

## [Notes sur les nouveaux modèles de chaîne de pensée o1 d'OpenAI](https://simonwillison.net/2024/Sep/12/openai-o1/)

- « OpenAI a lancé deux nouveaux modèles, o1-preview et o1-mini, nom de code "strawberry", qui offrent des capacités de raisonnement améliorées grâce à un schéma de réflexion en chaîne. »
- Ces modèles sont réservés aux comptes de niveau 5 (1 000 $+ en crédits API) et introduisent des « jetons de raisonnement » qui sont facturés mais non visibles dans la réponse de l'API, suscitant une certaine insatisfaction en raison du manque de transparence.
- « Les nouveaux modèles peuvent mieux gérer les invites complexes et ont des allocations de jetons de sortie accrues, élargissant ainsi les tâches potentielles que les grands modèles de langage (LLM) peuvent résoudre. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41527143)

- « Les nouveaux modèles de chaîne de pensée o1 d'OpenAI produisent encore des hallucinations, telles que des bibliothèques et des fonctions inexistantes, et fournissent souvent des faits incorrects. »
- « Les utilisateurs observent que bien que les capacités de raisonnement se soient améliorées, les modèles ne parviennent toujours pas à vérifier l'exactitude factuelle de leurs résultats, nécessitant une double vérification par l'utilisateur. »
- « Certains utilisateurs comparent les modèles à des stagiaires naïfs mais intelligents, suggérant qu'ils peuvent être utiles avec une orientation appropriée, bien qu'ils manquent de la capacité de poser des questions de clarification ou d'admettre leur incertitude, ce qui affecte leur fiabilité. »

## [Les détectives de données qui ont repéré une faute de recherche disculpés de diffamation](https://arstechnica.com/science/2024/09/court-clears-researchers-of-defamation-for-identifying-manipulated-data/)

- Un tribunal a innocenté les chercheurs de Data Colada de diffamation pour avoir identifié des données manipulées dans une enquête de la Harvard Business School.
- Harvard devra toujours faire face à un procès concernant sa gestion de l'affaire, malgré la confirmation de l'inconduite de la professeure Francesca Gino, qui est en congé administratif et pourrait perdre sa titularisation.
- « Le tribunal a statué que des conclusions étayées par des preuves ne constituent pas une diffamation, disculpant entièrement l'équipe de Data Colada en raison de leur approche prudente et fondée sur des preuves. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41525778)

- « Les détectives de données accusés de diffamation pour avoir identifié une faute de recherche ont été blanchis, l'affaire ayant été rejetée avant la phase de découverte. »
- « Le tribunal a statué que des conclusions étayées par des preuves concernant des données falsifiées ne constituent pas une diffamation, soutenant ainsi l'intégrité scientifique. »
- « Les défendeurs ont recueilli plus de 300 000 $ sur GoFundMe pour leur défense juridique, soulignant les coûts élevés et le fardeau émotionnel des poursuites en diffamation aux États-Unis. »

## [Les travailleurs de Boeing votent pour la grève](https://www.washingtonpost.com/business/2024/09/13/boeing-union-contract-strike/)

- Des dizaines de milliers de machinistes de Boeing ont voté massivement en faveur d'une grève après avoir rejeté une offre de contrat, avec un soutien de 96 % de la part du District 751 de l'Association internationale des machinistes et des travailleurs de l'aérospatiale.
- « La grève, qui a commencé devant les usines de Boeing dans l'État de Washington, pourrait coûter à l'entreprise environ 1 milliard de dollars par semaine et perturber sa reprise après des défis financiers et de sécurité. »
- « Malgré une augmentation de salaire proposée de 25 % sur quatre ans et des avantages améliorés, l'accord n'a pas répondu aux autres exigences syndicales ; Boeing est prêt à reprendre les négociations, et l'administration Biden surveille la situation. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41528075)

- « Les travailleurs de Boeing ont voté pour faire grève, avec 96 % rejetant une proposition d'accord qui incluait une augmentation de salaire significative. »
- « Le syndicat des machinistes exige de meilleurs salaires, l'amélioration des conditions de travail et que Boeing "cesse de violer la loi." »
- « La grève souligne un mécontentement plus large à l'égard de la direction de Boeing, critiquée pour avoir privilégié les profits au détriment de la qualité et de la sécurité de l'ingénierie, contribuant à des problèmes comme les crashs du 737 Max. »

## [« La FDA autorise le premier logiciel d'aide auditive en vente libre »](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-authorizes-first-over-counter-hearing-aid-software)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41526288)

- « La FDA a approuvé le premier logiciel d'aide auditive en vente libre, permettant aux AirPods d'être utilisés comme aides auditives, ce qui pourrait réduire la stigmatisation et augmenter l'accessibilité. »
- Cette approbation devrait réduire les coûts et encourager davantage de personnes à traiter leur perte auditive, bien que des préoccupations concernant la durée de vie des batteries et la perception sociale persistent.
- « Les utilisateurs ont rapporté des expériences positives avec les fonctionnalités d'accessibilité des appareils auditifs et des AirPods, marquant une étape significative vers la rendre les appareils auditifs plus abordables et acceptés. »

## [Tout le personnel de l'éditeur de jeux Annapurna Interactive aurait démissionné](https://www.theverge.com/games/2024/9/12/24243317/annapurna-interactive-staff-reportedly-resigns)

- « L'ensemble du personnel d'Annapurna Interactive, y compris l'ancien président Nathan Gary, a démissionné après une tentative infructueuse de scission de l'entreprise en une entité indépendante. »
- Les jeux et projets existants d'Annapurna Interactive resteront sous la société, avec Hector Sanchez récemment nommé président de l'interactif et des nouveaux médias.
- Annapurna prévoit d'intégrer ses opérations de jeu avec ses divisions de cinéma, de télévision et de théâtre, en continuant à publier des jeux comme Lorelei and the Laser Eyes et Open Roads, avec des titres à venir tels que Blade Runner 2033: Labyrinth.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41528266)

- Tout le personnel d'Annapurna Interactive, un éditeur de jeux, a démissionné en raison de négociations infructueuses avec leur société mère, Annapurna Pictures, concernant l'intégration financière.
- Le personnel et les dirigeants ont préféré se séparer pour maintenir le contrôle sur leur direction créative, surtout après le succès de jeux comme "Outer Wilds" et "Stray".
- « Cette démission massive met en lumière la tension entre l'indépendance créative et les pressions financières au sein de l'industrie du jeu vidéo. »

## [Votre startup a-t-elle besoin d'une infrastructure cloud complexe ?](https://www.hadijaveed.me/2024/09/08/does-your-startup-really-need-complex-cloud-infrastructure/)

- « Pieter Levels préconise une infrastructure plus simple, utilisant des serveurs uniques au lieu de configurations cloud complexes, pour se concentrer sur l'adéquation produit-marché, comme discuté dans le podcast de Lex Friedman. »
- Deux études de cas mettent en évidence les écueils des configurations trop compliquées : l'une avec des fonctions Lambda excessives et l'autre avec des microservices inutiles, toutes deux détournant le développement des fonctionnalités.
- Les serveurs modernes et des outils comme Docker Compose peuvent offrir des solutions puissantes, gérables et économiques, permettant aux petites équipes de se concentrer sur la création de produits exceptionnels plutôt que sur la gestion d'une infrastructure complexe.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41527564)

- « Les startups adoptent souvent une infrastructure cloud complexe comme Kubernetes pour la scalabilité, mais cela peut entraîner une mauvaise qualité et des coûts élevés en raison de décisions immatures de l'équipe. »
- Certains professionnels expérimentés soutiennent que des configurations plus simples et plus reproductibles utilisant des outils comme Puppet et des systèmes LTS (Long-Term Support) peuvent être plus efficaces et rentables.
- « Le débat met en lumière les compromis entre les approches modernes natives du cloud et les méthodes traditionnelles et déterministes de gestion de l'infrastructure. »

## [Portage de SBCL sur la Nintendo Switch](https://reader.tymoon.eu/article/437)

- « Charles Zhang et Shinmera travaillent depuis deux ans à porter le moteur de jeu Trial sur la Nintendo Switch, en se concentrant sur l'adaptation de l'environnement d'exécution Common Lisp. »
- « Malgré la compilation et l'exécution réussies du code Lisp sur la Switch, des problèmes non résolus incluent la collecte des ordures et la sortie audio, le projet ayant coûté environ 17 000 $. »
- « Le processeur ARM64 Cortex-A57 de la Switch et la prise en charge d'OpenGL ont rendu le portage possible, mais des défis subsistent, tels que l'interfaçage avec le système d'exploitation propriétaire de la Switch et l'optimisation de la compilation CLOS. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41530783)

- « SBCL (Steel Bank Common Lisp) est en cours de portage sur la Nintendo Switch, ce qui est significatif pour le développement de jeux en Common Lisp en raison de son évaluation interactive du code et de ses cycles de développement rapides. »
- « Le projet est dirigé par Shinmera, qui s'occupe de la portabilité et de l'architecture de construction, mettant en lumière les défis techniques et les avantages potentiels de l'exécution de SBCL sur du matériel de jeu spécialisé. »
- « L'utilisation du SDK (Kit de Développement Logiciel) officiel de Nintendo est nécessaire pour publier des jeux sur la Switch, car les SDK faits maison ne sont pas pris en charge pour les sorties sur consoles de vente au détail. »

## [« Qui possède Nebula ? »](https://medium.com/@cameron-paul/who-actually-owns-nebula-952a1c12d9c0)

- « Nebula est un service de streaming vidéo à la demande axé sur le contenu éducatif, créé par des créateurs de contenu mais qui ne leur appartient pas vraiment. »
- « Standard Broadcast détient 83,125 % de Nebula, CuriosityStream en détient 16,875 %, et les créateurs ne détiennent directement 0 %, bien qu'ils reçoivent 50 % des bénéfices et des produits d'une vente. »
- Les créateurs ont une « équité fantôme », ce qui signifie qu'ils sont rémunérés comme des propriétaires sans détenir de véritables actions, ce qui soulève des questions sur l'alignement de la plateforme avec les valeurs des créateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41527991)

- Nebula appartient à Standard Broadcast LLC, avec 44 créateurs ayant une participation indirecte plutôt qu'une propriété directe pour éviter des problèmes logistiques et fiscaux.
- « Si Nebula est vendue, les créateurs reçoivent 50 % des recettes, mais certains soutiennent que la structure manque de transparence et de véritable propriété coopérative. »
- « Les critiques affirment que le marketing est trompeur puisque les créateurs n'ont pas d'équité directe ni de contrôle sur Nebula. »

## [« FlowTracker – Suivez les données circulant dans les programmes Java »](https://github.com/coekie/flowtracker)

- « FlowTracker est un agent Java conçu pour suivre le flux de données au sein des programmes Java, aidant à comprendre l'origine et la signification des sorties. »
- « Il propose un tutoriel vidéo et une démonstration en direct pour permettre aux utilisateurs d'explorer ses fonctionnalités. »
- Plus d'informations et l'accès à l'outil sont disponibles sur sa page GitHub : https://github.com/coekie/flowtracker.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41530190)

- « FlowTracker est un agent Java conçu pour suivre le flux de données dans les programmes Java, aidant à comprendre les sorties des programmes. »
- « Les utilisateurs comparent FlowTracker à des outils comme jitwatch et le suivi dynamique des contaminations, soulignant son potentiel pour le dépannage et le suivi de l'origine des données. »
- « La démonstration met en avant sa capacité à retracer un élément HTML jusqu'à l'instruction SQL qui l'a ajouté à la base de données, suscitant l'enthousiasme pour son intégration dans divers environnements de développement. »

## [« Cryptographie à courbe elliptique "25519" à meilleure performance »](https://www.amazon.science/blog/better-performing-25519-elliptic-curve-cryptography)

- AWS a amélioré la performance et la précision de la cryptographie à courbe elliptique "25519" dans sa bibliothèque open-source, AWS LibCrypto (AWS-LC), grâce au raisonnement automatisé et aux optimisations spécifiques au CPU.
- « Ces améliorations, basées sur BoringSSL de Google, incluent des gains de performance significatifs pour les algorithmes x25519 et Ed25519 sur les processeurs x86_64 et Arm64, avec une augmentation de 108 % des opérations de signature Ed25519 et une amélioration de 113 % des opérations x25519. »
- « Les améliorations garantissent une exécution en temps constant pour prévenir les attaques par canal auxiliaire, avec une exactitude vérifiée par la bibliothèque s2n-bignum et le prouveur de théorèmes HOL Light, faisant d'AWS-LC un choix robuste pour des implémentations cryptographiques sécurisées. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41527675)

- « La nouvelle cryptographie à courbe elliptique "25519" d'Amazon démontre des améliorations de performance significatives, en particulier avec une implémentation optimisée AVX512 par l'équipe Firedancer surpassant OpenSSL. »
- « L'algorithme x25519 est utilisé dans les schémas hybrides TLS 1.3 et SSH pour l'accord de clé post-quantique, soulignant son importance dans les protocoles cryptographiques modernes. »
- « Le code source de Firedancer, connu pour l'optimisation de la blockchain, est salué pour ses performances et ses pratiques de programmation sécurisées, contribuant à l'adoption plus large de ed25519 par rapport à RSA pour les clés SSH en raison de meilleures performances, sécurité et compatibilité. »

## [« Invitation au calendrier sans clic – Chaîne de vulnérabilités critiques sans clic dans macOS »](https://mikko-kenttala.medium.com/zero-click-calendar-invite-critical-zero-click-vulnerability-chain-in-macos-a7a434fc887b)

- « Une vulnérabilité sans clic dans le Calendrier de macOS permettait aux attaquants d'ajouter ou de supprimer des fichiers dans le bac à sable du Calendrier, ce qui pouvait potentiellement conduire à l'exécution de code malveillant et compromettre les données de Photos iCloud. »
- « Apple a corrigé ces vulnérabilités entre octobre 2022 et septembre 2023, en s'attaquant à des problèmes tels que l'écriture/suppression arbitraire de fichiers, l'exécution de code à distance et l'accès aux données sensibles des photos. »
- « La chaîne d'exploitation impliquait plusieurs étapes pour contourner la sécurité de macOS, y compris l'évasion du sandbox, le contournement de Gatekeeper et la contournement de la protection TCC, avec des correctifs mis en œuvre dans diverses mises à jour de macOS. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41532946)

- « Une vulnérabilité critique sans clic dans macOS permet aux attaquants d'envoyer des invitations de calendrier malveillantes avec des pièces jointes, pouvant potentiellement voler des photos iCloud sans interaction de l'utilisateur. »
- « Les utilisateurs remettent en question la sécurité de telles invitations et suggèrent de mettre sur liste blanche des expéditeurs spécifiques à titre de précaution. »
- Apple a été lent à verser des primes pour ces vulnérabilités, ce qui soulève des inquiétudes quant à leur engagement envers la confidentialité des utilisateurs et les mises à jour en temps opportun.

## [« Notepat – Ordinateur Esthétique »](https://aesthetic.computer/notepat)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41526754)

- « Notepat » est un projet d'art numérique de Jeffrey Scudder, accessible via le site web aesthetic.computer, présentant un environnement informatique rétro et des outils uniques pour créer de l'art numérique.
- « Le projet comprend des éléments interactifs tels qu'une application 'notepat' pour la création musicale, avec des commandes et une disposition de clavier distinctive basée sur l'échelle chromatique. »
- « Les utilisateurs peuvent explorer diverses fonctionnalités, y compris des expériences VR comme "Freaky Flowers", et le projet a suscité un intérêt considérable pour son approche innovante et artistique des outils numériques. »

## [Meta a nourri son IA avec tout ce que les adultes ont publié publiquement depuis 2007](https://www.theverge.com/2024/9/12/24242789/meta-training-ai-models-facebook-instagram-photo-post-data)

- « Meta utilise les publications et photos publiques de Facebook et Instagram depuis 2007 pour entraîner ses modèles d'IA, à moins que les utilisateurs ne définissent leurs publications comme privées. »
- « Les utilisateurs européens peuvent se désinscrire de cette utilisation des données en raison des lois locales sur la confidentialité, mais les utilisateurs d'autres régions, y compris l'Australie, n'ont pas cette option. »
- « Meta n'a pas fourni de détails clairs sur les spécificités de son utilisation et de sa collecte de données, ce qui soulève des préoccupations en matière de confidentialité parmi les utilisateurs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41533060)

- Meta utilise les publications publiques des adultes depuis 2007 pour entraîner son IA, ce qui suscite un débat sur l'éthique et la légalité de l'utilisation des données publiques pour l'entraînement de l'IA.
- « Les critiques s'inquiètent du fait que le travail des créateurs soit copié sans consentement, soulevant des questions sur l'utilisation équitable et les lois sur le droit d'auteur. »
- « La discussion souligne la tension entre le progrès technologique et la protection des droits individuels. »

## [Un glissement de terrain au Groenland a provoqué une vague anormale qui a secoué la Terre pendant neuf jours](https://www.newscientist.com/article/2447567-greenland-landslide-caused-freak-wave-that-shook-earth-for-nine-days/)

- « En août 2023, un glissement de terrain dans le fjord Dickson au Groenland a provoqué un tsunami de 110 mètres de haut, créant une vague stationnaire qui a duré neuf jours. »
- Les sismologues ont initialement identifié l'onde comme un « objet sismique non identifié » (USO) avec une fréquence de 11 millihertz, déclenchée par l'amincissement des glaciers induit par le changement climatique.
- « La forme et les caractéristiques uniques du fjord ont piégé l'énergie de la vague, soulignant l'impact significatif du changement climatique sur les phénomènes géologiques de la Terre. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41526825)

- « Un glissement de terrain au Groenland a déclenché un tsunami de 110 mètres de haut, initialement remarqué lorsqu'un ancien employé a vu une station de recherche SIRIUS abandonnée emportée après qu'un navire de croisière se soit échoué. »
- « Le tsunami, initialement haut de 7 mètres, a été détecté en une semaine en raison de l'incident de croisière, bien que les données sismiques l'auraient finalement révélé. »
- « Les dispositifs sismologiques du monde entier ont enregistré l'événement, qui a duré neuf jours, soulignant comment des occurrences aléatoires peuvent mener à des découvertes significatives. »

## [Wallops : Un client IRC moderne pour le Mac OS classique](https://jcs.org/wallops)

- Wallops, un client IRC moderne pour Mac OS classique, a publié la version 2.0, compatible avec le Système 6 et les versions plus récentes, et inclut des mises à jour significatives et des corrections de bugs.
- « Les principales caractéristiques incluent une interface à onglets pour plusieurs connexions, canaux et messages privés, le redimensionnement des fenêtres et un tri optimisé de la liste des pseudonymes pour les grands canaux. »
- « Wallops 2.0 introduit également de nouvelles commandes, des éléments d'interface améliorés et des améliorations de performance, en faisant un outil robuste pour les utilisateurs d'IRC sur les systèmes Mac classiques. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41527378)

- Wallops est un client IRC (Internet Relay Chat) moderne conçu pour le Mac OS classique, suscitant l'intérêt des passionnés d'informatique vintage.
- « La sortie a suscité de l'enthousiasme en raison de la rareté des nouveaux logiciels pour les anciens systèmes, les utilisateurs se remémorant leurs expériences avec les Macs classiques. »
- Certains utilisateurs ont noté des améliorations dans l'émulation Mac, suggérant des outils comme MAME (Multiple Arcade Machine Emulator) pour ceux qui n'ont pas de matériel vintage fonctionnel.

<head>
  <meta property="og:title" content="Notes sur les nouveaux modèles de chaîne de pensée o1 d'OpenAI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Notes%20sur%20les%20nouveaux%20mod%C3%A8les%20de%20cha%C3%AEne%20de%20pens%C3%A9e%20o1%20d'OpenAI&subheading=vendredi%2013%20septembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
