---
slug: '/2024/09/15'
---

# 2024-09-15

## [« OpenSCAD : Le modeleur 3D solide pour les programmeurs »](https://openscad.org/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41543386)

- OpenSCAD est un modeleur 3D solide de CAO apprécié par les programmeurs pour sa simplicité et sa modélisation textuelle, mais il présente des limitations dans des fonctionnalités telles que les chanfreins, les congés et l'exportation de fichiers STEP.
- Des alternatives telles que CadQuery, Build123D, Replicad, PythonSCAD, Fornjot, ImplicitCAD et BRL-CAD sont recommandées pour des projets plus complexes et pour ceux qui préfèrent une syntaxe différente ou des fonctionnalités supplémentaires.
- « Malgré ses limitations, la communauté d'OpenSCAD et des bibliothèques comme NopSCADlib et BOSL2 sont très appréciées, offrant des ressources significatives aux utilisateurs. »

## [« Wordllama – Choses que vous pouvez faire avec les embeddings de tokens d'un LLM »](https://github.com/dleemiller/WordLlama)

- « Une nouvelle bibliothèque utilitaire légère a été publiée pour préparer les entrées, localiser les informations et créer des évaluateurs, en se concentrant sur l'utilisation du CPU et en étant rapide et facile à installer. »
- « La bibliothèque utilise des embeddings de tokens moyens regroupés à partir de grands modèles de langage (LLMs) et inclut des outils pour le classement, le filtrage, le clustering, la déduplication et la similarité, avec certaines implémentations en cython pour l'efficacité. »
- « Il prend en charge Linux et Mac mais pas Windows, et propose des modèles binarisés utilisant la distance de Hamming pour des calculs de similarité plus rapides avec une utilisation réduite de la mémoire. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41544969)

- « Wordllama est un utilitaire léger pour travailler avec les grands modèles de langage (LLM), offrant des outils pour des tâches telles que la préparation et l'évaluation des entrées, sans nécessiter de runtime d'apprentissage profond. »
- « La bibliothèque comprend un petit modèle (4 Mo) utilisant des embeddings de tokens moyennés, entraîné avec une perte de classement à négatifs multiples et un apprentissage de représentation matryoshka, et prend en charge diverses utilités comme le classement, le filtrage, le clustering et la déduplication. »
- Actuellement, il prend en charge Linux et Mac, avec des plans pour des versions Windows, et propose des modèles binarisés utilisant la distance de Hamming pour des calculs de similarité efficaces.

## [Lazarus Group a blanchi 200 millions de dollars provenant de 25 piratages de cryptomonnaies en monnaie fiduciaire](https://zachxbt.mirror.xyz/B0-UJtxN41cJhpPtKv0v2LZ8u-0PwZ4ecMPEdX4l8vE)

- « Le groupe Lazarus, lié à la Corée du Nord, a blanchi 200 millions de dollars provenant de plus de 25 piratages de cryptomonnaies entre 2020 et 2023, en utilisant des places de marché P2P et des services de mixage comme Tornado Cash et ChipMixer. »
- Les piratages clés incluent CoinBerry, Unibright, CoinMetro, Nexus Mutual, EasyFi, Bondly, MGNR, PolyPlay, bZx, Steadefi et CoinShift, les fonds volés étant souvent convertis en fiat au fil du temps.
- « Les enquêtes ont conduit à la mise sur liste noire de 374 000 $ USDT par Tether et au gel de 3,4 millions de dollars par les émetteurs de stablecoins, avec des efforts continus pour suivre et geler des fonds volés supplémentaires. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41544364)

- « Le groupe Lazarus a blanchi 200 millions de dollars provenant de 25 piratages de cryptomonnaies en monnaie fiduciaire, mettant en évidence des vulnérabilités significatives dans la sécurité des cryptomonnaies. »
- « Le ministère de la Justice des États-Unis (DoJ) a découvert 650 millions de dollars blanchis provenant des ventes de fentanyl aux États-Unis pour des groupes criminels chinois, soulignant l'ampleur mondiale du blanchiment d'argent. »
- « Malgré des réglementations strictes, les lois sur le blanchiment d'argent échouent souvent, les criminels utilisant des façades légitimes et des innocents se retrouvant pris entre deux feux, en particulier dans des pays comme l'Australie qui manquent de protections robustes. »

## [Éliminateur de conneries](https://www.bullshitremover.com/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41545335)

- « Le Bullshit Remover est un outil qui traduit des textes complexes ou remplis de jargon en anglais simple, souvent sarcastique, en utilisant Claude, un modèle d'IA développé par Anthropic. »
- « L'outil a été salué pour son efficacité et son humour, les utilisateurs l'ayant testé sur des déclarations d'entreprise, des textes académiques et des discours politiques. »
- Les utilisateurs ont suggéré des fonctionnalités supplémentaires telles qu'une extension de navigateur ou une entrée audio pour la traduction en temps réel.

## [Google a officiellement supprimé les liens de cache](https://gizmodo.com/google-has-officially-killed-cache-links-1851220408)

- « Google a officiellement supprimé les liens de cache, une fonctionnalité introduite il y a 25 ans pour accéder aux versions sauvegardées des pages web. »
- Le retrait a été confirmé par Danny Sullivan, le responsable de la liaison de recherche de Google, qui a cité une meilleure stabilité du web comme raison.
- « Bien que les utilisateurs puissent encore consulter les pages en cache en tapant "cache:" avant l'URL, cette fonctionnalité sera également supprimée progressivement, avec une collaboration future potentielle avec la Wayback Machine de l'Internet Archive comme alternative. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41545670)

## [« Pourquoi Scrum vous stresse »](https://rethinkingsoftware.substack.com/p/why-scrum-is-stressing-you-out)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41543805)

- « Le post discute du stress causé par Scrum, un cadre Agile populaire, et critique sa mise en œuvre dans de nombreuses organisations. »
- « Les points de discorde principaux incluent l'accent excessif mis sur les réunions et les cérémonies, que certains estiment servir principalement à tenir les gestionnaires informés plutôt qu'à aider les développeurs. »
- Le débat met en lumière une idée fausse courante selon laquelle Agile et Scrum sont synonymes, beaucoup affirmant que les véritables principes Agile se concentrent sur l'autonomisation des développeurs sans les contraintes introduites par Scrum.

## [Mode fondateur, mon cul. Travaille en mode "Fous-moi la paix"](https://old.reddit.com/r/SaaS/comments/1fgv248/fuck_founder_mode_work_in_fuck_off_mode/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41545495)

- « Le post soutient que les entrepreneurs en herbe devraient se concentrer sur l'amélioration des idées existantes plutôt que de se préoccuper de l'innovation, en suggérant que l'effort et l'exécution sont plus critiques que l'originalité. »
- « Cela souligne que même de petits changements peuvent avoir un impact et que copier des produits réussis peut être une stratégie viable pour les entrepreneurs autofinancés, qui devraient innover plus tard en fonction des retours. »
- « La discussion inclut diverses opinions sur l'équilibre entre l'innovation et la praticité, certains soulignant l'importance du timing sur le marché, de la connexion avec les clients et des pièges potentiels d'une trop grande insistance sur les nouvelles idées. »

## [Linux 6.11 publié](https://lwn.net/Articles/990307/)

- Le noyau 6.11 a été officiellement publié, annoncé par Linus Torvalds depuis Vienne.
- « Les mises à jour clés incluent de nouvelles opérations io_uring, des correctifs de verrouillage de la moitié inférieure imbriquée, la prise en charge des pilotes de bloc en Rust et des opérations d'écriture atomiques dans la couche de bloc. »
- « Des fonctionnalités supplémentaires incluent un allocateur de dalles de seaux dédié et une implémentation vDSO de getrandom(). »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41548474)

- Linux 6.11 a été publié, suite à la version problématique 6.10 qui avait de multiples problèmes, notamment avec les GPU AMD et le mode veille.
- « Les nouvelles fonctionnalités clés de Linux 6.11 incluent la prise en charge de l'écriture de pilotes de bloc en Rust et des opérations d'écriture atomiques dans la couche de bloc. »
- Le lancement continue d'être supervisé par Linus Torvalds, qui reste activement impliqué dans le processus de développement.

## [Douze condamnés pour des cambriolages violents visant à voler des cryptomonnaies](https://www.justice.gov/opa/pr/twelve-defendants-sentenced-violent-home-invasion-robberies-steal-cryptocurrency)

- Douze accusés, dont Remy Ra St Felix et Jarod Gabriel Seemungal, ont été condamnés pour des cambriolages violents visant des cryptomonnaies, dérobant plus de 3,5 millions de dollars.
- St Felix a été condamné à 47 ans de prison, tandis que Seemungal a été condamné à 20 ans et ordonné de payer plus de 4 millions de dollars en restitution ; d'autres peines allaient de 5 à 25 ans.
- « L'affaire a été enquêtée par le FBI et poursuivie par l'Équipe nationale de répression des cryptomonnaies (NCET) et le bureau du procureur des États-Unis pour le district central de la Caroline du Nord. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41544059)

- « Douze individus ont été condamnés pour des cambriolages violents visant à voler des cryptomonnaies, soulignant les risques physiques associés aux actifs numériques. »
- « Le principal criminel avait un passé d'infractions violentes, y compris une accusation antérieure de tentative de meurtre, ce qui souligne la gravité et le danger de ces crimes. »
- « Les incidents impliquaient une violence extrême et des menaces, telles que menacer de mutiler et de violer les victimes, pour les contraindre à céder leurs avoirs en cryptomonnaie. »

## [« Oublier est un acte éthique »](https://emilygorcenski.com/post/to-forget-is-an-ethical-act/)

- Emily F. Gorcenski a sélectionné et supprimé une partie significative de ses 40 000 tweets à vie, inspirée par la notion éthique de l'oubli et du contrôle de son héritage numérique.
- « Le processus impliquait la création d'un script pour accélérer les suppressions, la préservation manuelle des tweets de valeur historique, et la gestion de la tension émotionnelle et physique liée à la revisite des interactions passées. »
- « Gorcenski est passé de Twitter à des plateformes comme Bluesky, qui offrent un environnement plus prometteur avec des API ouvertes et de meilleurs outils de modération, tout en se retirant de l'activisme pour se concentrer sur sa croissance personnelle et sa santé. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41543139)

- « Les personnes dans la fin de la vingtaine et la trentaine débattent de la manière dont d'autres parviennent à s'engager dans des drames en ligne malgré des vies bien remplies, suggérant que cela pourrait être de l'évasion, de l'addiction ou de l'activisme social. »
- « La discussion inclut l'équilibre entre le travail et le temps personnel, l'impact des réseaux sociaux et les implications éthiques de l'oubli des actions passées en ligne. »
- Les avis divergent sur la question de savoir si passer trop de temps en ligne est nuisible, avec des comparaisons à l'addiction à la télévision, tandis que d'autres soutiennent que l'épanouissement est subjectif.

## [« CSCI 181G PO : Programmation de moteurs de jeu »](https://cs.pomona.edu/classes/cs181g/)

- CSCI 181G PO : Le cours de programmation de moteurs de jeu couvre des sujets tels que la programmation en Rust, l'interactivité des jeux et divers moteurs de jeu comme Unity, Godot et Bevy.
- « Les livrables clés comprennent un jeu de simulation prévu pour le 4 février et une journée de démonstration des projets de jeux le 30 avril, avec plusieurs sujets et devoirs programmés chaque semaine. »
- « Les ressources comprennent des notes détaillées sur les pipelines graphiques, la configuration de Rust, la programmation 3D, ainsi que des livres optionnels sur l'IA des jeux, la génération de contenu procédural et la physique des jeux. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41544386)

- « CSCI 181G PO : Programmation de moteurs de jeu est un cours au Pomona College qui couvre un large éventail de sujets dans le développement de moteurs de jeu, y compris le rendu, la gestion des ressources, la physique, l'interface utilisateur, le scripting, et plus encore. »
- Le cours offre une vue d'ensemble et une orientation complète sur les moteurs de jeu, avec des projets tels que la modification d'un programme WebGPU existant.
- « Les discussions mettent en avant l'utilisation de Rust et Unity, notant un passage du C++ traditionnel à l'enseignement du développement de moteurs de jeu, et l'approche théorique du cours si les étudiants sont déjà familiers avec Rust. »

## [Puissant, Open-Source, CAD Programmatique](https://www.implicitcad.org/)

- ImplicitCAD est un outil de CAO puissant, open-source et programmatique, conçu pour la conception 3D complexe et la création d'objets paramétrés.
- « Il prend en charge les langages spécifiques au domaine (DSL) et les tests unitaires, ce qui le rend idéal pour automatiser les tâches de conception répétitives et faciliter la collaboration. »
- Les utilisateurs peuvent commencer à utiliser ImplicitCAD directement dans leur navigateur web sans installations longues, ce qui le rend accessible et facile à essayer.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41545100)

- ImplicitCAD, un outil de CAO programmatique open-source, a reçu une attention renouvelée malgré son abandon il y a des années et son inachèvement.
- L'auteur ne croit plus qu'ImplicitCAD était la bonne approche, citant des problèmes avec sa variante de f-rep (représentation fonctionnelle).
- Les commentaires de la communauté suggèrent des alternatives comme Blender pour le design et OpenSCAD pour la CAO, certains recommandant build123d plutôt qu'OpenSCAD et ImplicitCAD.

## [« Livres incontournables pour les startups ? »](https://news.ycombinator.com/item?id=41545633)

- « "The Mom Test" souligne l'importance de valider les idées commerciales en parlant aux clients potentiels avant d'investir du temps et des ressources. »
- « L'auteur partage une expérience personnelle de ne pas avoir validé une idée dans la vingtaine, soulignant la valeur des retours des clients. »
- « Le post demande des recommandations pour d'autres livres ou ressources essentiels qui offrent des leçons importantes en affaires. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41545633)

- « Le Mom Test » est fortement recommandé pour les startups afin de valider des idées auprès de clients potentiels avant d'investir, en se concentrant sur les cas d'utilisation et les frustrations des clients.
- Parmi les lectures essentielles, on trouve "The Lean Startup" d'Eric Ries, "Four Steps to the Epiphany" de Steve Blank, et "Running Lean" d'Ash Maurya, qui mettent tous l'accent sur la compréhension du client et l'innovation continue.
- « Des livres comme "Deep Work" de Cal Newport, "The Hard Thing About Hard Things" de Ben Horowitz, et "Zero to One" de Peter Thiel offrent des perspectives précieuses sur la productivité, la surmontée des défis et la création d'entreprises uniques. »

## [« J'ai créé un jeu de dessin et de simulation de circuits numériques »](https://github.com/lets-all-be-stupid-forever/circuit-artist)

- « Inspiré par des jeux comme Turing Complete et Logic World, un nouvel outil permet aux utilisateurs de construire des circuits numériques en utilisant du pixel art, combinant aseprite et logique câblée. »
- « L'outil propose un algorithme de simulation événementielle à retard unitaire, un script Lua pour la communication avec des systèmes externes, et un mode bac à sable avec divers puzzles. »
- Développé en C avec raylib et des scripts Lua/luajit, le jeu est disponible sur Steam et GitHub, avec une démo web sur itch.io.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41543642)

- Un nouveau jeu de dessin et de simulation de circuits numériques inspiré de Turing Complete, Virtual Circuit Board et Logic World a été lancé.
- « Les utilisateurs peuvent construire des circuits en utilisant un flux de travail en pixel art, interagir avec les fils pendant la simulation, et accéder à un mode bac à sable ainsi qu'à divers niveaux de défi. »
- « Développé en C avec raylib et lua/luajit, le jeu est disponible sur Steam et GitHub sous GPLv3, avec une démo web sur itch.io. »

## [Caméra de sécurité Open Source sur Raspberry Pi](https://github.com/TzuHuanTai/RaspberryPi_WebRTC)

- Transformez votre Raspberry Pi en une caméra de sécurité domestique à faible latence en utilisant l'encodeur matériel v4l2 DMA et WebRTC, prenant en charge plusieurs utilisateurs pour la diffusion en direct sans serveur média.
- « Remarque : Le Raspberry Pi 5 et d'autres SBC (Single Board Computers) ne prennent pas en charge l'encodage matériel v4l2 ; utilisez plutôt le mode d'encodage logiciel. »
- « Les instructions détaillées de configuration incluent le téléchargement des binaires, l'installation des bibliothèques essentielles, la configuration du matériel et l'exécution de l'application, avec des options pour l'exécuter en tant que service Linux pour une opération continue. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41547405)

- Un projet de caméra de sécurité open-source utilisant Raspberry Pi est en cours de discussion, avec divers utilisateurs partageant leurs expériences et préférences pour des projets similaires.
- « Certains utilisateurs préfèrent des options commerciales pour de meilleures finitions, tandis que d'autres visent un contrôle local complet en utilisant des technologies comme Tor et WebRTC pour des connexions sécurisées et privées. »
- « Les discussions portent également sur des aspects techniques tels que le support de l'encodage matériel sur le Raspberry Pi 5, l'optimisation des performances pour les tâches d'IA et l'utilisation de C++ pour la détection de personnes en temps réel. »

<head>
  <meta property="og:title" content="« OpenSCAD : Le modeleur 3D solide pour les programmeurs »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20OpenSCAD%20%3A%20Le%20modeleur%203D%20solide%20pour%20les%20programmeurs%20%C2%BB&subheading=dimanche%2015%20septembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
