---
slug: '/2024/09/16'
---

# 2024-09-16

## [« Comment réussir dans la production de Mr Beast (PDF divulgué) »](https://simonwillison.net/2024/Sep/15/how-to-succeed-in-mrbeast-production/)

- « Un document d'intégration divulgué de la société de production de MrBeast révèle des informations sur la gestion d'une opération virale sur YouTube, en mettant l'accent sur la création de contenu engageant plutôt que sur la haute qualité de production ou l'humour. »
- Le document classe les employés en joueurs A, B et C, valorise l'apprentissage continu et décrit une formule stricte pour la création de vidéos, en commençant par le titre et la vignette afin de maintenir un engagement élevé des spectateurs.
- Les aspects clés incluent un contenu surprenant et coûteux, une communication efficace, une documentation vidéo et l'utilisation stratégique de consultants, offrant un aperçu unique de l'entreprise ambitieuse de MrBeast.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41549649)

- « Un PDF divulgué de la société de production de MrBeast souligne que leur objectif principal est de créer les meilleures vidéos YouTube possibles, en se concentrant sur des métriques telles que les taux de clics et le temps de visionnage plutôt que sur la qualité vidéo traditionnelle. »
- « La discussion met en lumière un problème plus large dans diverses industries où les entreprises privilégient les gains à court terme et des indicateurs clés de performance (KPI) spécifiques au détriment de la valeur à long terme et de la satisfaction des clients. »
- Des exemples d'entreprises comme Xerox, Ford et Boeing illustrent comment se concentrer sur la maximisation des profits peut conduire à des produits sous-optimaux ou même nuisibles, résonnant avec l'idée que de nombreuses organisations perdent de vue leur mission principale.

## [DanBC est décédé](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- Le contributeur de longue date de Hacker News, DanBC, également connu sous le nom de Dan Beale Cocks, est décédé le mois dernier après une longue maladie.
- Dan Beale Cocks a apporté des contributions significatives à la santé mentale dans le Gloucestershire et a servi en tant que co-président du Conseil de partenariat pour la santé mentale et le bien-être.
- Une célébration annuelle Dan Beale Cocks des meilleures pratiques en coproduction est prévue pour honorer son héritage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- DanBC, un contributeur de longue date de Hacker News (HN), est décédé le mois dernier après une longue maladie, laissant un impact significatif à la fois sur la communauté HN et sur la communauté de la santé mentale dans le Gloucestershire.
- Une célébration annuelle est prévue en son honneur pour se souvenir de ses contributions à la santé mentale et à la communauté HN.
- « Les membres de la communauté ont exprimé leurs condoléances et ont réfléchi à ses contributions marquantes. »

## [« Comment diriger votre équipe lorsque la maison est en feu »](https://peterszasz.com/how-to-lead-your-team-when-the-house-is-on-fire/)

- « L'industrie technologique est confrontée à des défis importants, notamment une réduction des financements et des perturbations liées à l'IA, nécessitant un style de leadership "en temps de guerre" de la part des responsables de l'ingénierie (EM). »
- Les EM doivent se concentrer sur trois domaines clés : garantir une livraison alignée sur les objectifs, constituer et diriger l'équipe, et soutenir le succès individuel, pour naviguer à travers l'ambiguïté et la pression.
- « Prendre soin de soi est crucial pour les leaders, en mettant l'accent sur des habitudes saines, le soutien des pairs et le maintien d'une perspective équilibrée pour diriger efficacement les équipes sous stress. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41550017)

- « Le billet de blog compare la direction d'une équipe en période de crise à un scénario de "temps de guerre", motivé par des priorités urgentes au niveau du conseil d'administration qui entraînent souvent un travail de dernière minute et sous haute pression. »
- « Cela suggère de se concentrer sur les aspects positifs du travail pour remonter le moral, mais les commentateurs soutiennent que les véritables crises nécessitent des actions claires et décisives et que le mode d'urgence constant est insoutenable. »
- Les commentateurs soulignent également l'importance de s'attaquer aux causes profondes des crises plutôt que de maintenir un environnement de stress élevé.

## [Rien : Ne faites simplement rien](https://usenothing.com/)

- « "Nothing" est une application conçue pour encourager les utilisateurs à faire une pause dans les tâches et notifications constantes, en favorisant la pleine conscience et la tranquillité. »
- « L'application suit le temps que les utilisateurs passent à ne rien faire, offrant un espace numérique pour faire une pause et respirer sans aucun objectif ni récompense. »
- Créée par Maze, le code de l'application est disponible sur GitHub, soulignant sa nature open-source et son développement communautaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41551084)

- Un site web appelé "Simply Do Nothing" (usenothing.com) a attiré une attention considérable, encourageant les utilisateurs à littéralement ne rien faire pendant une période déterminée.
- « Le concept a suscité une large gamme de discussions, allant des avantages de la marche et du vélo aux perspectives philosophiques et historiques sur les loisirs et l'oisiveté. »
- « Le site a également conduit à des débats techniques sur sa mise en œuvre, certains utilisateurs suggérant des solutions de codage plus simples et d'autres appréciant l'ironie d'optimiser une expérience de "ne rien faire". »

## [g1 : Utilisation de Llama-3.1 70B sur Groq pour créer des chaînes de raisonnement similaires à o1](https://github.com/bklieger-groq/g1)

- « g1 est un prototype précoce utilisant Llama-3.1 70b pour améliorer le raisonnement des grands modèles de langage (LLM) à travers des chaînes de type o1, montrant tous les tokens de raisonnement et utilisant un modèle open-source. »
- « Le système atteint une précision d'environ 70 % sur le problème de la Fraise, surpassant de manière significative Llama-3.1-70b (0 %) et ChatGPT-4o (30 %) sans incitation, en créant des chaînes de raisonnement dynamiques et en fournissant une résolution de problèmes logique étape par étape. »
- « La stratégie de l'invite consiste à demander au LLM d'expliquer le raisonnement en format JSON, en mettant l'accent sur plusieurs étapes de raisonnement, en explorant des réponses alternatives et en réexaminant les solutions. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41550364)

- « Llama-3.1 70B est utilisé sur Groq pour créer des chaînes de raisonnement similaires à o1, suscitant des discussions significatives dans la communauté de l'IA. »
- « Les critiques soutiennent que cette méthode est dépassée et n'est pas aussi sophistiquée que d'autres techniques comme TreeOfThoughts, qui impliquent des algorithmes de recherche plus complexes. »
- « Le débat met en lumière les défis persistants de l'IA, tels que l'alignement des longues séquences de raisonnement et les limites des modèles actuels à comprendre leurs propres contraintes. »

## [« Comptabilité en texte brut (PTA) »](https://plaintextaccounting.org/)

- Le Plain Text Accounting (PTA) est une méthode de comptabilité utilisant des fichiers texte simples et des logiciels en ligne de commande comme Ledger, hledger ou Beancount.
- Le site, maintenu par Simon Michael et les contributeurs, offre des outils, de la documentation et des pratiques communautaires pour PTA.
- Les ressources incluent des forums, des tutoriels, des applications logicielles et une documentation complète sur divers aspects de la PTA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41550603)

- Les utilisateurs de longue date de ledger-cli apprécient son format en texte brut pour la facilité de script, la lecture dans VIM et l'extraction de données, malgré quelques imperfections.
- Les utilisateurs ont développé diverses méthodes pour gérer l'absence de support de pièces jointes dans le texte brut, notamment en liant des fichiers aux transactions et en utilisant des outils comme Fava et Beancount pour la gestion des documents.
- Automatisation des importations de transactions et de la catégorisation est une pratique courante, certains utilisateurs employant des scripts, des outils comme hledger et beancount, et même des modèles d'apprentissage automatique pour rationaliser le processus.

## [« LinkedIn bloqué en raison d'une vidéo Meshtastic dans une conversation privée »](https://github.com/resiliencetheatre/rpi4edgemapdisplay/discussions/4)

- « Le responsable a été confronté à une suspension de compte sur LinkedIn après avoir partagé un lien YouTube concernant l'aide à l'Ukraine, les tentatives de vérification s'étant avérées infructueuses. »
- Les retours de la communauté suggèrent de déplacer les projets open-source vers GitLab et de partager des expériences similaires de problèmes techniques.
- « Le compte LinkedIn du responsable a été réactivé mais nécessitait des modifications de la photo de profil et du nom, ce qui a conduit à des considérations de souveraineté numérique et à la mise en veille du compte en raison de la perte de followers. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41551564)

- LinkedIn a bloqué un utilisateur pour avoir partagé une vidéo Meshtastic dans une conversation privée, ce qui a conduit à une discussion plus large sur les problèmes actuels de la plateforme.
- « Les utilisateurs ont exprimé leur frustration, comparant LinkedIn à d'autres plateformes de médias sociaux remplies de publications auto-congratulatoires et de pièges à engagement, et se sont souvenus de son passé plus professionnel. »
- « La conversation a mis en lumière le problème plus large des interdictions de compte sur les grandes plateformes et les défis pour retrouver l'accès, de nombreux utilisateurs partageant leurs préoccupations concernant la dépendance à ces plateformes pour le réseautage professionnel et la recherche d'emploi. »

## [« uBlock Origin n'est plus disponible sur le Chrome Web Store »](https://old.reddit.com/r/Piracy/s/dGGy8PXAMG)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41552213)

- « uBlock Origin a été retiré du Chrome Web Store, suscitant des discussions sur Reddit concernant des navigateurs alternatifs. »
- « Les utilisateurs recommandent de passer à Firefox, qui offre un meilleur support pour uBlock Origin et des fonctionnalités telles que la prise en charge de plusieurs profils et les onglets de conteneur. »
- Certains utilisateurs suggèrent le navigateur Brave pour son support prévu des extensions pertinentes en matière de confidentialité, tandis que les préoccupations concernant les performances et les fonctionnalités de suivi de Chrome persistent.

## [Bluesky atteint 10 millions de comptes](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3l47prg3wgy23)

- Bluesky a atteint le cap des 10 millions d'utilisateurs, indiquant une croissance significative et un intérêt pour la plateforme.
- « Le message souligne la nécessité de JavaScript pour profiter pleinement de Bluesky, en mettant l'accent sur son caractère interactif. »
- « L'adoption rapide des utilisateurs de Bluesky suggère qu'il devient un acteur notable dans le paysage des médias sociaux. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41550053)

- « Bluesky a atteint 10 millions de comptes, suscitant des débats sur sa croissance et l'expérience utilisateur par rapport à Twitter, Mastodon et Nostr. »
- « La croissance de la plateforme est en partie due au blocage de Twitter au Brésil, provoquant une migration des utilisateurs vers Bluesky. »
- Malgré sa popularité, des préoccupations persistent concernant la nature centralisée de Bluesky, ses politiques de modération et la présence de bots, tandis que Mastodon et Nostr attirent des utilisateurs préférant les réseaux sociaux décentralisés.

## [« Un développeur Linux victime de swatting et menotté en direct pendant une diffusion vidéo de développement »](https://www.tomshardware.com/software/linux/linux-dev-swatted-live-during-a-development-video-stream)

- « René Rebe, une figure éminente du développement de logiciels libres et open source (FOSS), a été victime d'une intervention policière et menotté en direct lors d'un streaming en Allemagne, suite à un courriel anonyme. »
- « L'incident, qui reste non résolu, a suscité des spéculations sur l'auteur, allant d'un troll banni à des critiques de la communauté de programmation Rust. »
- « Rebe, connu pour ses contributions à Linux et aux logiciels libres, est sain et sauf mais secoué, et il a partagé son expérience pour sensibiliser aux dangers du swatting, souvent associé aux États-Unis mais qui se produit manifestement ailleurs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41550043)

- « Un développeur Linux a été victime d'un swatting et menotté en direct lors d'une diffusion vidéo, la police ayant réagi à un faux courriel. »
- « L'incident a impliqué une grande intervention d'urgence, comprenant environ 10 voitures de police, des services d'incendie et une ambulance, que le développeur a critiquée comme disproportionnée. »
- « L'événement souligne les dangers du swatting et appelle à l'amélioration des processus de vérification des alertes d'urgence pour prévenir de tels incidents. »

## [Silurien (YC S24) – Simuler la Terre](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian, fondée par Jayesh, Cris et Nikhil, se concentre sur la construction de modèles de base pour simuler la Terre, en commençant par la prévision météorologique.
- Ils ont développé le Generative Forecasting Transformer (GFT), un modèle de 1,5 milliard de paramètres qui prédit la météo mondiale jusqu'à 14 jours à l'avance avec une résolution de 11 km.
- GFT a montré des résultats prometteurs dans la prévision des trajectoires des ouragans de 2024, en tirant parti des avancées des GPU et de l'apprentissage profond pour surpasser les simulations traditionnelles basées sur la physique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- « Silurian (YC S24) développe des modèles de base pour simuler la Terre, en commençant par la prévision météorologique, en utilisant des GPU et l'apprentissage profond pour surpasser les méthodes traditionnelles. »
- « Ils ont introduit GFT (Generative Forecasting Transformer), un modèle de 1,5 milliard de paramètres qui prédit la météo mondiale jusqu'à 14 jours à l'avance avec une résolution de 11 km, montrant des résultats prometteurs dans les prévisions de trajectoire des ouragans pour 2024. »
- « L'équipe, comprenant d'anciens responsables des projets ClimaX et Aurora de Microsoft, vise à étendre ces modèles pour impacter des secteurs tels que l'énergie, l'agriculture, la logistique et la défense. »

## [« Le Paraguay adore Mickey, la souris de dessin animé. Disney, non. »](https://www.nytimes.com/2024/09/14/world/americas/paraguay-mickey-mouse-disney.html)

- Mickey, une mascotte d'une entreprise paraguayenne d'emballage alimentaire, est devenu une icône nationale bien-aimée malgré sa ressemblance avec Mickey Mouse de Disney et avoir survécu à des défis juridiques de Disney.
- « La famille Blasco, qui dirige l'entreprise depuis 1935, a profondément ancré ses produits, y compris les épices et les herbes, dans la culture et la cuisine paraguayennes. »
- La présence de la mascotte lors des événements et dans les magasins évoque la nostalgie et la fierté nationale chez les Paraguayens.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41550417)

- Disney n'a pas renouvelé sa marque déposée Mickey Mouse au Paraguay, ce qui a conduit une entreprise locale à acquérir les droits de la marque.
- Le droit des marques paraguayen exige que les marques soient renouvelées tous les 10 ans, avec une période de grâce de 6 mois, que Disney a manquée.
- « Cette affaire souligne l'importance cruciale de maintenir et de renouveler les marques dans diverses juridictions pour éviter de perdre des droits. »

## [« Oracle, il est temps de libérer JavaScript »](https://javascript.tm/)

- « Oracle détient depuis longtemps la marque déposée pour JavaScript mais ne l'a pas activement utilisée, ce qui a conduit à des revendications d'abandon de marque. »
- Le communauté des développeurs soutient que JavaScript est devenu un terme générique, utilisé indépendamment d'Oracle, et devrait être reconnu comme tel par l'USPTO (United States Patent and Trademark Office).
- « Une lettre ouverte exhorte Oracle à libérer la marque JavaScript dans le domaine public, avec une pétition pour annulation envisagée si Oracle n'agit pas. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41557383)

- « Il y a une demande croissante pour qu'Oracle abandonne la marque "JavaScript", beaucoup suggérant que "JS" serait un nom plus approprié. »
- On considère que la marque est obsolète et potentiellement risquée sur le plan juridique, bien qu'Oracle ne l'applique pas activement.
- Des personnalités éminentes de la communauté technologique, telles que Brendan Eich et Ryan Dahl, soutiennent ce changement, en mettant l'accent sur la question plus large du contrôle des marques dans la technologie.

## [« Stephen Fry – IA : Un moyen pour une fin ou un moyen pour notre fin ? »](https://stephenfry.substack.com/p/ai-a-means-to-an-end-or-a-means-to)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41556195)

- Stephen Fry souligne à la fois les dangers potentiels et les avantages de l'IA, suggérant que sa régulation devrait être semblable à celle de l'argent.
- Les principales préoccupations incluent le fait que l'IA rende l'humanité obsolète, la nécessité d'une gouvernance mondiale et les défis liés à la réalisation de l'Intelligence Artificielle Générale (IAG).
- « La discussion porte également sur l'impact sociétal des avancées technologiques et sur l'importance d'une organisation humaine efficace pour gérer la croissance de l'IA. »

## [Apple Watch : la détection de l'apnée du sommeil obtient l'approbation de la FDA](https://techcrunch.com/2024/09/16/apple-watch-sleep-apnea-detection-gets-fda-approval/)

- « La FDA américaine a approuvé la détection de l'apnée du sommeil pour l'Apple Watch Series 9, Series 10 et Watch Ultra 2, disponible avec watchOS 11. »
- « Cette fonctionnalité nécessite 10 nuits de suivi du sommeil sur 30 jours en utilisant l'accéléromètre de la montre et est destinée à évaluer le risque d'apnée du sommeil, et non à le diagnostiquer. »
- « L'approbation coïncide avec la désactivation par Apple de la détection de l'oxygène sanguin sur ses montres aux États-Unis en raison d'un litige de brevet. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41557851)

- « L'Apple Watch a reçu l'approbation de la FDA pour la détection de l'apnée du sommeil, marquant une étape importante dans la technologie de santé portable. »
- « L'approbation souligne l'engagement d'Apple à intégrer des fonctionnalités avancées de surveillance de la santé dans ses appareils, pouvant potentiellement aider à la détection précoce de l'apnée du sommeil, une condition courante et nocive. »
- « Ce développement a suscité de l'intérêt en raison de son impact potentiel sur le domaine médical, offrant un outil non invasif et accessible permettant aux utilisateurs de surveiller leur santé de manière plus efficace. »

<head>
  <meta property="og:title" content="« Comment réussir dans la production de Mr Beast (PDF divulgué) »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Comment%20r%C3%A9ussir%20dans%20la%20production%20de%20Mr%20Beast%20(PDF%20divulgu%C3%A9)%20%C2%BB&subheading=lundi%2016%20septembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
