---
slug: '/2024/09/18'
---

# 2024-09-18

## [Les processeurs mobiles d'Apple sont désormais fabriqués en Amérique par TSMC](https://timculpan.substack.com/p/apple-mobile-processors-are-now-made)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41574844)

- Les processeurs mobiles Apple sont désormais fabriqués aux États-Unis par TSMC, marquant une victoire significative pour la fabrication américaine et la sécurité nationale.
- « Ce mouvement transfère des connaissances précieuses de TSMC à la main-d'œuvre américaine, malgré les débats sur l'efficacité des interventions gouvernementales comme le CHIPS Act. »
- « Les critiques soutiennent que, bien que la fabrication aux États-Unis ait augmenté, sa part du PIB et de la main-d'œuvre a diminué en raison de l'automatisation et des articles de plus grande valeur, remettant en question l'impact à long terme des tarifs et des subventions. »

## [« Pourquoi wordfreq ne sera pas mis à jour »](https://github.com/rspeer/wordfreq/blob/master/SUNSET.md)

- « Les données wordfreq, un instantané de la langue provenant de diverses sources en ligne jusqu'en 2021, ne seront pas mises à jour pour plusieurs raisons clés. »
- Les données linguistiques post-2021 sont peu fiables en raison de l'afflux de contenu généré par l'IA, ce qui fausse les fréquences des mots, comme l'utilisation excessive de certains mots par ChatGPT.
- Accéder à des sources auparavant gratuites comme Twitter et Reddit entraîne désormais des coûts élevés, et le domaine du traitement du langage naturel (NLP) s'est orienté vers l'IA générative, soulevant des préoccupations éthiques et réduisant l'intérêt pour la collecte de données textuelles traditionnelles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41578483)

- « Wordfreq ne sera plus mis à jour car le contenu généré par l'IA a pollué le web, le rendant peu fiable pour l'analyse du langage humain. »
- « La question du contenu généré par l'IA exacerbe les problèmes existants causés par les pratiques de SEO, affectant la qualité des données d'entraînement pour les modèles de langage et conduisant à des fréquences de mots biaisées. »
- « La discussion souligne les défis de distinguer le contenu rédigé par des humains de celui généré par l'IA et ses implications plus larges pour la langue et la communication. »

## [Les administrateurs indépendants de 23andMe démissionnent du conseil d'administration](https://investors.23andme.com/news-releases/news-release-details/independent-directors-23andme-resign-board/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41573034)

- Les administrateurs indépendants de 23andMe ont démissionné après la présentation de résultats cliniques positifs de phase 2 pour deux médicaments anticancéreux.
- Le projet de la PDG Anne Wojcicki de privatiser l'entreprise à 0,40 $ par action, une forte baisse par rapport à son prix de deSPAC, soulève des inquiétudes quant à sa gestion et à la gouvernance d'entreprise.
- « La capitalisation boursière de 23andMe est de 172 millions de dollars, en net contraste avec son concurrent Ancestry.com, qui a été acquis pour 4,7 milliards de dollars. »

## [« macOS Sequoia 15 pourrait contourner le chiffrement DNS »](https://www.obdev.at/blog/warning-macos-sequoia-15-may-bypass-dns-encryption/)

- Little Snitch 6.1 avait un problème de chiffrement DNS où certaines requêtes DNS contournaient le proxy chiffré et étaient envoyées non chiffrées, affectant les API héritées de bas niveau.
- « Le problème était spécifique à macOS 15 Sequoia et affectait des navigateurs comme Firefox, mais pas Safari ou Chrome ; il a été corrigé dans la version 6.1.1 de Little Snitch. »
- « Le bug est présent depuis au moins macOS 14.5 Sonoma, et les utilisateurs peuvent le reproduire en activant le chiffrement DNS dans Little Snitch et en capturant le trafic du port 53 avec Wireshark. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41571862)

- Les préoccupations initiales concernant le contournement du chiffrement DNS par macOS Sequoia 15 se sont avérées spécifiques à Little Snitch 6.1, et non à un problème général de macOS.
- Le problème sera résolu dans une mise à jour de Little Snitch, soulignant l'importance du dépannage spécifique aux logiciels.
- « La discussion souligne la complexité des API de résolution DNS et la préférence d'Apple pour des frameworks de plus haut niveau par rapport aux fonctions POSIX traditionnelles comme `getaddrinfo()`. »

## [Swift 6](https://www.swift.org/blog/announcing-swift-6/)

- Swift 6 a été publié, étendant son utilisation à davantage de plateformes et de domaines, y compris les bibliothèques, les services à l'échelle d'Internet et le code critique en termes de performance.
- « Les principales caractéristiques incluent de nouveaux outils de concurrence, des exceptions typées, la prise en charge des types non copiables, une interopérabilité C++ améliorée et un aperçu de Swift intégré pour les microcontrôleurs. »
- Le support de la plateforme a été élargi avec des SDK statiques pour Linux, un support officiel pour de nouvelles distributions Linux, et une performance de compilation améliorée pour Windows.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41571606)

- « Swift connaît des tensions entre la communauté open-source du Swift Working Group™ et Apple, ce qui entraîne une dette technique et des fonctionnalités incomplètes comme les constructeurs de résultats. »
- Les complexités du langage et les problèmes spécifiques aux versions découragent les nouveaux utilisateurs, malgré ses atouts tels que les capacités multiplateformes et les améliorations à venir dans Swift 6.
- Les avis sont partagés sur l'évolution de Swift, certains louant ses fonctionnalités tandis que d'autres critiquent sa complexité croissante et ses défis de gouvernance.

## [« Scramble : alternative open-source à Grammarly »](https://github.com/zlwaterfield/scramble)

- « Scramble est une extension Chrome open-source qui sert d'alternative respectueuse de la vie privée à Grammarly, utilisant l'IA pour améliorer l'écriture directement dans le navigateur. »
- « Les utilisateurs doivent cloner/télécharger le code source et le charger manuellement dans Chrome car il est en attente de révision sur le Chrome Web Store. »
- « L'extension nécessite une clé API OpenAI et propose diverses options d'amélioration de texte, avec des plans futurs pour plus de fonctionnalités et le support de modèles de langue supplémentaires. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41575323)

- « Scramble est une extension Chrome open-source conçue comme une alternative respectueuse de la vie privée à Grammarly, utilisant une clé API OpenAI pour améliorer l'écriture. »
- « L'auteur prévoit d'ajouter la prise en charge des modèles d'IA locaux pour répondre aux préoccupations en matière de confidentialité, car la mise en œuvre actuelle envoie les frappes à OpenAI. »
- Les principales caractéristiques incluent des invites prédéfinies, la mise en évidence du texte pour les suggestions, et des plans futurs pour des invites personnalisables et des choix de fournisseurs de LLM (Modèle de Langage de Grande Taille).

## [« Krazam : Contributeur Individuel à Haute Responsabilité [vidéo] »](https://www.youtube.com/watch?v=dLTUqPue9sQ)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41571454)

- « Krazam a publié une nouvelle vidéo intitulée "Contributeur Individuel à Haute Agence", qui a suscité une attention et des discussions significatives au sein de la communauté technologique. »
- « La vidéo est saluée pour sa production détaillée, y compris une fresque sur un tableau blanc qui a pris des heures à créer, ainsi que pour son contenu humoristique et pertinent pour les professionnels de la technologie. »
- Les spectateurs ont partagé divers moments et références préférés de la vidéo, indiquant son attrait large et la profondeur de son contenu, qui résonne avec beaucoup dans l'industrie.

## [« Une introduction amicale à l'assembleur pour les programmeurs de haut niveau »](https://shikaan.github.io/assembly/x86/guide/2024/09/08/x86-64-introduction-hello.html)

- « L'article présente aux programmeurs de haut niveau le langage d'assemblage, dans le but de le démystifier et de le rendre accessible. »
- « Il fournit un exemple "Hello World" en assembleur x86-64 en utilisant la syntaxe Intel, expliquant des concepts clés tels que les instructions, les registres et les appels système. »
- Le contenu est conçu pour aider les programmeurs expérimentés à comprendre et à écrire des programmes d'assemblage simples, avec la promesse d'exemples plus complexes dans de futurs articles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41571971)

- « Le billet présente le langage d'assemblage aux programmeurs de haut niveau, offrant un tutoriel convivial pour les débutants. »
- Les discussions mettent en avant divers langages d'assemblage comme MIPS, 6502, ARM et RISC-V, avec des utilisateurs partageant leurs expériences d'apprentissage et leurs préférences.
- « L'accessibilité et la clarté du tutoriel sont louées, avec des suggestions d'améliorations et des ressources supplémentaires pour apprendre les ensembles d'instructions modernes. »

## [« La stratégie du Double Irish Dutch Sandwich : fin d'une méthode d'évasion fiscale »](https://conversableeconomist.com/2024/09/12/the-double-irish-dutch-sandwich-end-of-a-tax-evasion-strategy/)

- « La stratégie d'évasion fiscale du Double Irish Dutch Sandwich a largement disparu en raison des modifications des accords fiscaux et des réformes. »
- Irish tax reforms in 2015 and the US Tax Cuts and Jobs Act of 2017 made this strategy ineffective, leading to a significant increase in royalty payments from Irish companies to American parent companies.
- « Le changement dans les paiements de redevances met en évidence l'évolution continue des stratégies fiscales et souligne les coûts, y compris la perte de revenus pour le gouvernement et la diversion des talents vers l'évasion fiscale. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41571911)

- Le « Double Irish Dutch Sandwich », une stratégie d'évasion fiscale, est en cours de suppression, impactant la planification fiscale des entreprises et les recettes gouvernementales.
- Les citoyens américains possédant des sociétés étrangères sont confrontés à des exigences complexes en matière de déclaration fiscale, y compris des formulaires avec des questions complexes et des problèmes potentiels de double imposition.
- « Renoncer à la citoyenneté américaine pour éviter les impôts implique des défis importants, tels que les taxes de sortie et une potentielle interdiction permanente d'entrée aux États-Unis. »

## [CUNY a payé Oracle 600 millions de dollars pour son logiciel RH (2013)](http://pscbc.blogspot.com/2013/03/cuny-first-computer-system-to-aid.html)

- « CUNYFirst a été conçu pour unifier tous les processus commerciaux de l'université en un seul système, dans le but de réduire les coûts et d'améliorer l'accès à l'information. »
- « Le principal objectif de CUNY Central était de prendre le contrôle des activités des collèges, y compris le programme d'études et les fonds discrétionnaires, plutôt que de se concentrer sur l'efficacité. »
- « En raison d'un sous-financement, Oracle-PeopleSoft n'a configuré que le système, ce qui a entraîné des inefficacités, des coûts accrus, une charge de travail supplémentaire pour le personnel, une interface obsolète et une sécurité inadéquate. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41581687)

- « L'achat par CUNY du logiciel de gestion des ressources humaines Oracle pour 600 millions de dollars en 2013 a suscité un débat sur le coût et l'efficacité de l'adaptation des processus commerciaux aux outils prêts à l'emploi par rapport à la personnalisation des logiciels. »
- « Les critiques soutiennent que la limitation "configuration uniquement" d'Oracle a entraîné une perte de capacités et a forcé le personnel, les enseignants et les étudiants à s'adapter, soulevant des préoccupations concernant l'efficacité et l'adaptabilité. »
- « Le coût élevé et l'inefficacité potentielle des accords logiciels à grande échelle, en particulier dans les milieux académiques, restent controversés et mettent en lumière le débat en cours entre la personnalisation et la standardisation. »

## [Un employé de 26 ans d'EY succombe au 'stress du travail' quatre mois après avoir rejoint l'entreprise](https://old.reddit.com/r/CharteredAccountants/comments/1fj08v9/ey_employee_died_of_work_pressure)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41575908)

- « Un employé de 26 ans chez EY est décédé de 'stress au travail' seulement quatre mois après avoir rejoint l'entreprise, soulignant la pression intense et la culture de travail toxique dans de nombreuses entreprises indiennes. »
- « La nature compétitive du système éducatif indien, qui commence dès le plus jeune âge, s'étend à la vie professionnelle, entraînant un stress sévère et parfois des issues tragiques. »
- Des problèmes similaires sont observés dans d'autres pays comme les États-Unis et le Japon, où des environnements hyper-compétitifs et de mauvaises pratiques de gestion contribuent également à des niveaux de stress élevés chez les employés.

## [« Guide doux pour l'auto-hébergement »](https://knhash.in/gentle-guide-to-self-hosting/)

- « L'article encourage à revisiter l'auto-hébergement de logiciels comme une forme de rébellion contre les monopoles et pour la satisfaction intellectuelle, en contraste avec la commodité de l'informatique en nuage. »
- « Il recommande Uberspace pour l'hébergement web partagé, offrant un accès SSH, 10 Go de stockage et 1,5 Go de RAM, mais note que Docker n'est pas pris en charge en raison des contraintes de mémoire. »
- Les logiciels auto-hébergés suggérés incluent Actual Budget pour la gestion financière et Miniflux pour la lecture des flux RSS, avec des conseils supplémentaires sur l'acquisition d'un domaine personnel pour présenter des services.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41577156)

- Une discussion sur Hacker News explore la définition évolutive de « l'auto-hébergement » et ses implications, débattant de la question de savoir si l'hébergement mutualisé ou les services gérés sont qualifiés.
- « Les points clés incluent les avantages de l'auto-hébergement, tels que la propriété des données et l'évitement de la dépendance aux fournisseurs, ainsi que les aspects techniques comme la configuration des serveurs domestiques et les préoccupations en matière de sécurité. »
- « Des outils comme Tailscale et WireGuard sont mentionnés pour un accès sécurisé, avec des utilisateurs partageant leurs configurations personnelles et expériences, soulignant la joie et l'apprentissage de l'auto-hébergement. »

## [« Les rumeurs sur la disparition des caries dentaires sont grandement exagérées »](https://www.mcgill.ca/oss/article/medical-critical-thinking-technology/reports-death-dental-cavities-are-greatly-exaggerated)

- Lumina, une bactérie génétiquement modifiée conçue pour prévenir les caries dentaires, n'a pas été testée de manière approfondie pour sa sécurité et son efficacité.
- Les caries dentaires sont causées par un déséquilibre des bactéries buccales, pas seulement par Streptococcus mutans (S. mutans).
- Les méthodes éprouvées pour prévenir les caries incluent la réduction de la consommation de sucre et l'utilisation de dentifrice au fluor.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41573550)

- « Lumina, un produit conçu pour réduire les caries dentaires, ne peut pas garantir une prévention complète mais peut réduire de manière significative le taux de caries. »
- « Les critiques reconnaissent qu'une réduction de 50 % des caries serait une amélioration substantielle, bien que des préoccupations concernant les monocultures nuisibles et la nécessité de recherches supplémentaires subsistent. »
- Le débat met en lumière une tendance plus large à rejeter de nouvelles solutions parce qu'elles ne sont pas parfaites, malgré leurs avantages potentiels, et note que les réglementations de la FDA ont entravé les tests et le développement.

## [Un outil d'IA réduit les décès inattendus à l'hôpital de 26 %, selon une étude canadienne](https://www.cbc.ca/news/health/ai-health-care-1.7322671)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41579355)

- « Une étude canadienne a révélé qu'un outil d'IA a réduit les décès inattendus à l'hôpital de 26 %, mais la réduction absolue du risque n'était que de 0,69 %, bénéficiant à 1 patient sur 156. »
- « L'outil d'IA avait un taux élevé de fausses alertes, ce qui pourrait entraîner des interventions inutiles, suscitant un débat sur son efficacité globale. »
- « Les partisans soutiennent que les avertissements précoces de l'IA peuvent aider les infirmières à prioriser les cas critiques, soulignant ainsi son utilité potentielle dans les soins de santé. »

## [Les radios portatives du Hezbollah explosent, tuant trois personnes, un jour après les explosions de pagers](https://www.reuters.com/world/hezbollah-pager-explosions-live-2024-09-17/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41580853)

- Les radios portatives du Hezbollah ont explosé, entraînant la mort de trois personnes, à la suite d'un incident similaire avec des explosions de pagers la veille.
- L'incident a déclenché un débat sur la question de savoir s'il s'agit de terrorisme, avec des points de vue divergents sur le fait qu'il cible des objectifs militaires légitimes ou qu'il est indiscriminé et nuisible aux civils.
- « La discussion s'étend aux implications plus larges de telles tactiques et aux définitions du terrorisme. »

<head>
  <meta property="og:title" content="Les processeurs mobiles d'Apple sont désormais fabriqués en Amérique par TSMC" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Les%20processeurs%20mobiles%20d'Apple%20sont%20d%C3%A9sormais%20fabriqu%C3%A9s%20en%20Am%C3%A9rique%20par%20TSMC&subheading=mercredi%2018%20septembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
