---
slug: '/2024/09/19'
---

# 2024-09-19

## [Comic Mono](https://dtinth.github.io/comic-mono-font/)

- « Comic Mono est une nouvelle police monospace dérivée de Comic Shanns (version 1) de Shannon Miwa, avec tous les glyphes ayant la même largeur et des métriques ajustées pour un meilleur affichage. »
- « La police a été créée à l'aide d'un script Python et de FontForge, avec une version en gras générée grâce à l'opération Embolden de FontForge. »
- « Comic Mono est disponible en téléchargement et utilisation sous la licence MIT, avec des options de distribution supplémentaires via CDN, npm et des paquets Linux. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41585156)

- Comic Mono, une police à espacement fixe inspirée par Comic Sans, a attiré l'attention pour rendre le codage plus agréable et moins fatigant pour les yeux.
- « Les utilisateurs comparent Comic Mono à d'autres polices comme Comic Code, en notant des différences de lisibilité et d'esthétique, certains préférant Comic Code pour son aspect soigné. »
- « La discussion met en lumière l'utilisation des polices de style Comic Sans pour réduire la fatigue oculaire et aider à la dyslexie, montrant un aspect pratique de ces polices souvent moquées. »

## [LinkedIn utilise désormais le contenu de tout le monde pour entraîner son outil d'IA](https://twitter.com/RachelTobac/status/1836471586624540705)

- « LinkedIn utilise par défaut le contenu généré par les utilisateurs pour entraîner son outil d'IA, ce qui soulève des préoccupations en matière de confidentialité. »
- « Les utilisateurs sont invités à se désinscrire en allant dans Paramètres et confidentialité > Confidentialité des données > Données pour l'amélioration de l'IA générative et en le désactivant. »
- « La recommandation s'étend aux organisations pour cesser les inscriptions automatiques afin de protéger la confidentialité des données des utilisateurs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41584486)

- « LinkedIn utilise le contenu des utilisateurs pour entraîner son outil d'IA, ce qui suscite des réactions mitigées quant à la qualité et à l'authenticité du contenu. »
- Des préoccupations concernant la vie privée ont surgi car les utilisateurs ont été inscrits automatiquement sans consentement explicite, bien que les utilisateurs de l'UE soient exemptés en raison des réglementations GDPR.
- « Les critiques soutiennent que LinkedIn devrait donner la priorité à l'amélioration des fonctionnalités de base plutôt qu'au développement de l'IA, certains utilisateurs envisageant de se désinscrire ou de quitter la plateforme. »

## [Mon fils pourrait être aveugle – comment le soutenir au mieux](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

- Les parents préoccupés par la cécité potentielle de leur enfant recherchent des ressources et des conseils pour obtenir du soutien.
- Les suggestions incluent la promotion de l'indépendance, l'intégration avec les pairs et l'utilisation des ressources d'organisations telles que l'Institut Braille et la Fondation Américaine pour les Aveugles.
- « Les histoires personnelles mettent en lumière des stratégies réussies comme l'écholocalisation et l'intégration des enfants aveugles dans des activités régulières. »

## [Nintendo dépose une plainte pour violation de droits de brevet contre Pocketpair, Inc](https://www.nintendo.co.jp/corporate/release/en/2024/240919.html)

- « Nintendo et The Pokémon Company ont intenté une action en justice pour violation de brevet contre Pocketpair, Inc. auprès du tribunal de district de Tokyo. »
- « La poursuite allègue que le jeu de Pocketpair, Palworld, enfreint plusieurs droits de brevet, demandant une injonction et une compensation pour les dommages. »
- Nintendo souligne son engagement à protéger ses droits de propriété intellectuelle, y compris la marque Nintendo, par le biais des actions juridiques nécessaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41587214)

- Nintendo a intenté une action en justice pour violation de brevet contre Pocketpair, Inc. concernant leur jeu Palworld, en se concentrant sur les mécaniques de jeu plutôt que sur la ressemblance des personnages.
- Pocketpair a engagé une représentation légale pour contester les revendications, soulignant les complexités et les controverses des brevets logiciels dans l'industrie du jeu vidéo.
- « Cette affaire attire l'attention sur le débat en cours concernant la portée et l'impact des brevets logiciels sur le développement de jeux et l'innovation. »

## [« Pivotal Tracker va fermer »](https://www.pivotaltracker.com/blog/2024-09-18-end-of-life)

- « VMware Tanzu a annoncé la fin de vie (EOL) de Pivotal Tracker, effective le 30 avril 2025, avec un support fourni jusqu'à cette date. »
- « Tous les comptes (gratuits, sponsorisés, payants, Entreprise) sont concernés, et les utilisateurs doivent exporter leurs données avant la fin du service ; des instructions sont disponibles dans le Centre d'aide. »
- Les nouvelles inscriptions ne sont pas possibles, mais les comptes existants peuvent toujours inviter de nouveaux utilisateurs dans les limites des collaborateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41591622)

- « Pivotal Tracker ferme ses portes, offrant ainsi aux développeurs l'opportunité de cloner le produit apprécié en utilisant des technologies modernes. »
- « La fermeture fait partie de la stratégie plus large de VMware suite à son acquisition par Broadcom, et les utilisateurs sont conseillés de migrer leurs données avant la fin du service. »
- Des alternatives comme Linear et Shortcut existent, mais la simplicité et le focus de Pivotal Tracker sont très appréciés par ses utilisateurs.

## [Cloudflare identifie à tort les adresses IP de Hetzner comme étant situées en Iran](https://gitlab.com/gitlab-com/gl-infra/production/-/issues/8121#note_1237201726)

- « Les taux d'échec élevés dans les tâches de construction CI (Intégration Continue) sur GitLab sont signalés, en particulier en raison de délais d'attente intermittents des VPS de Hetzner.de lors de la récupération des images Docker depuis registry.gitlab.com. »
- « Le message d'erreur indique un délai d'attente du client lors de l'attente des en-têtes, et bien que le redémarrage du pipeline aide parfois, plusieurs tentatives récentes n'ont pas réussi à résoudre le problème. »
- « Le problème semble spécifique à registry.gitlab.com, car les clonages git depuis divers dépôts GitLab ne rencontrent pas de défaillances similaires, ce qui suggère un problème avec le service de registre d'images Docker. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41585249)

- « Cloudflare identifie incorrectement les adresses IP de Hetzner comme étant situées en Iran, ce qui entraîne des problèmes d'accès pour les utilisateurs. »
- « Ce problème d'identification erronée n'est pas exclusif à Cloudflare ; Google a rencontré des problèmes similaires. »
- « La discussion met en lumière comment la nationalité et la réputation de son pays peuvent influencer l'accès aux services, les voyages et les opportunités, avec des implications plus larges pour les sanctions affectant davantage les citoyens ordinaires que les responsables gouvernementaux. »

## [Une antenne en verre transforme les fenêtres en stations de base 5G](https://spectrum.ieee.org/5g-antenna-transparent-window)

- « Les chercheurs ont mis au point des antennes en verre qui peuvent transformer les fenêtres en stations de base 5G, améliorant ainsi la couverture cellulaire sans être visibles. »
- « Ces antennes utilisent des couches conductrices transparentes, permettant aux fenêtres de fonctionner comme des antennes cellulaires 5G tout en conservant leur transparence. »
- Cette innovation pourrait améliorer considérablement la couverture du réseau 5G dans les zones urbaines en utilisant les surfaces de fenêtres existantes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41592552)

- Les antennes en verre peuvent transformer les fenêtres en stations de base 5G, réduisant potentiellement les coûts d'installation et améliorant la couverture.
- « La technologie utilise des antennes transparentes pour transmettre des signaux 5G à travers du verre à faible émissivité, qui bloque habituellement ces fréquences, permettant ainsi le placement d'antennes à l'intérieur. »
- « Des préoccupations existent concernant la transparence, l'apparence, la sécurité, les niveaux de puissance et la faisabilité globale de l'adoption généralisée de cette innovation. »

## [Un outil CLI que j'ai créé pour auto-héberger n'importe quelle application avec deux commandes sur un VPS](https://github.com/MightyMoud/sidekick)

- Sidekick simplifie l'hébergement VPS (Serveur Privé Virtuel) avec des fonctionnalités telles que l'installation en une seule commande, le déploiement sans interruption et la haute disponibilité.
- « Il vise à rendre l'hébergement simple et abordable, en ciblant les utilisateurs fatigués des configurations complexes pour des projets parallèles. »
- Les fonctionnalités clés incluent le déploiement d'applications à partir de Dockerfiles, la gestion sécurisée des secrets d'environnement et la connexion de plusieurs domaines avec des certificats SSL sans configuration.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41591018)

- Un nouvel outil CLI appelé Sidekick a été lancé, permettant aux utilisateurs d'héberger eux-mêmes n'importe quelle application sur un VPS avec seulement deux commandes.
- « L'outil est conçu pour simplifier le déploiement, en gérant des tâches telles que la configuration des certificats TLS/SSL et la gestion des conteneurs Docker. »
- Les futures mises à jour devraient inclure l'hébergement de bases de données et la prise en charge de docker-compose, ce qui en fait une option polyvalente pour les développeurs à la recherche d'une solution de déploiement facile.

## [Mozilla a licencié leur directeur des produits après un diagnostic de cancer](https://mastodon.social/@stevetex/113162099798398758)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41588667)

- « Mozilla a licencié leur directeur des produits suite à un diagnostic de cancer, ce qui a entraîné une controverse et des critiques généralisées. »
- Les utilisateurs expriment leur déception et comparent Mozilla à des startups et des fonds spéculatifs peu éthiques, certains suggérant des navigateurs alternatifs comme Ladybird, LibreWolf ou Brave.
- « L'incident a déclenché des discussions sur l'éthique au travail, les politiques DEI (Diversité, Équité et Inclusion), et l'avenir de Firefox sans Mozilla. »

## [Chili. Rust port of Spice, une bibliothèque de parallélisation à faible surcharge](https://github.com/dragostis/chili)

- Chili est un port de Spice en Rust, une bibliothèque de parallélisation à faible surcharge, conçue pour exécuter deux fermetures en parallèle à tout point de bifurcation de calcul, similaire à rayon::join.
- « Il est particulièrement efficace pour les petits calculs où l'estimation des tâches restantes est coûteuse, comme le démontre sa performance dans la sommation des nœuds d'un arbre binaire. »
- « Les benchmarks montrent des améliorations significatives des performances avec des ensembles de données plus volumineux, en particulier sur les processeurs AMD Ryzen 7 4800HS et Apple M1, soulignant son efficacité dans le traitement parallèle. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41591449)

- Chili est un portage de Spice en Rust, une bibliothèque de parallélisation à faible surcharge, appréciée pour son efficacité dans les petites opérations par rapport à Rayon.
- « Les discussions incluent des comparaisons avec d'autres bibliothèques de parallélisation comme OpenMP et les frais généraux impliqués. »
- Pour des informations détaillées sur la mise en œuvre, les utilisateurs sont dirigés vers le fichier README de Spice sur GitHub.

## [« Ruby-SAML compromis par des attaques de contournement de signature XML »](https://ssoready.com/blog/engineering/ruby-saml-pwned-by-xml-signature-wrapping-attacks/)

- « Ruby-SAML a été compromis par des attaques de contournement de signature XML, impactant des plateformes comme GitLab. »
- « CVE-2024-45409, publié le 10 septembre 2024, révèle cette vulnérabilité, permettant aux attaquants de se connecter en tant que n'importe quel utilisateur. »
- « Le problème central réside dans les spécifications SAML et XML Signatures, et il est conseillé aux ingénieurs d'adopter des pratiques sécurisées au-delà des spécifications défaillantes. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41586031)

- « Ruby-SAML est vulnérable aux attaques de contournement de signature XML, mettant en évidence des préoccupations de sécurité dans son implémentation. »
- SAML, malgré sa complexité et ses défis de mise en œuvre, reste largement utilisé dans les environnements d'entreprise et académiques.
- Il y a une tendance croissante à adopter des alternatives plus simples comme OpenID Connect (OIDC).

## [J'ai construit un système comptable](https://github.com/denys-olleik/accounting)

- « L'outil peut générer des factures et traiter des paiements, mais il n'est pas encore prêt pour une utilisation en production. »
- Actuellement, il nécessite PostgreSQL pour fonctionner, avec des plans d'ajouter la prise en charge de SQLite une fois qu'il prendra en charge nativement les types de géographie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41585468)

- « Un système comptable a été développé qui peut créer des factures et recevoir des paiements, mais il n'est pas encore prêt pour la production et nécessite actuellement PostgreSQL. »
- « Les retours soulignent la nécessité de fonctionnalités supplémentaires telles que la gestion des bons de commande, les dépenses d'investissement, les flux de travail d'approbation et le support multi-entreprises/devises, en le comparant à QuickBooks. »
- « Le projet est prometteur mais nécessite plus de fonctionnalités, de tests et de mises à jour continues pour rester pertinent et répondre aux besoins des entreprises, en particulier des grandes organisations. »

## [Le système de santé américain se classe dernier par rapport aux nations comparables – rapport](https://www.theguardian.com/us-news/2024/sep/18/american-health-system-ranks-last)

- Le système de santé américain se classe dernier parmi 10 nations comparables, bien que les Américains paient presque le double pour les soins de santé, selon un rapport du Commonwealth Fund.
- « Le système a mal performé en matière d'équité en santé, d'accès aux soins et de résultats, avec des recommandations incluant l'élargissement de la couverture d'assurance et la réduction des dépenses des patients. »
- « Les deux principaux candidats à la présidence n'ont pas proposé de réformes significatives en matière de santé, malgré le fait que les électeurs priorisent les coûts des soins de santé, les Américains dépensant 4,5 trillions de dollars par an. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41588717)

- Un rapport indique que le système de santé américain se classe dernier parmi les nations comparables, suscitant des discussions sur un forum à propos des expériences de soins de santé dans le monde.
- Les utilisateurs ont comparé la lenteur et les inefficacités du système américain aux services médicaux plus rapides et moins chers dans des pays comme l'Inde et aux avantages des dossiers de santé numériques en Estonie.
- « La conversation a également mis en évidence les coûts élevés et les inefficacités aux États-Unis, avec des frustrations concernant les longs temps d'attente et le manque de soins en temps opportun malgré une bonne assurance. »

## [« Lichess : Post-mortem de notre plus longue interruption »](https://lichess.org/@/Lichess/blog/post-mortem-of-our-longest-downtime/XAgG7jbd)

- « Lichess a connu sa plus longue interruption de service jamais enregistrée, durant 10 heures du 12 au 13 septembre, en raison d'un problème matériel au centre de données d'OVH. »
- « Malgré l'interruption, l'équipe de contenu de Lichess a continué son commentaire de l'Olympiade d'échecs en utilisant une version sandbox privée du site. »
- « Lichess prévoit d'enquêter davantage sur le problème et de mettre en place des dispositifs de sécurité supplémentaires, bien que ces mesures soient longues et nécessitent beaucoup de ressources. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41586579)

- Lichess a connu sa plus longue période d'indisponibilité en raison d'un problème matériel sur leur serveur principal, qui gère environ 5 millions de parties par jour.
- « L'incident a soulevé des inquiétudes concernant la dépendance de Lichess à un seul serveur physique et leurs plans de basculement, malgré leurs coûts de fonctionnement mensuels importants d'environ 40 000 $. »
- « L'autopsie a été saluée pour sa transparence, mettant en lumière le dévouement du fondateur Thibault Duplessis et encourageant les utilisateurs à faire des dons pour soutenir le service. »

## [« Forbes Marketplace : La société de référencement parasite qui tente de dévorer son hôte »](https://larslofgren.com/forbes-marketplace/)

- « Forbes Marketplace, une entité distincte de Forbes, utilise des stratégies de référencement agressives pour dominer les résultats de recherche dans diverses catégories, y compris la santé, l'amélioration de l'habitat et les paris sportifs. »
- « Cette approche a permis à Forbes de recevoir plus de 27 millions de visites par mois et de générer des revenus significatifs, estimés à des centaines de millions par an. »
- « Le problème central est l'algorithme de Google, qui privilégie le contenu de Forbes par rapport à celui de petits éditeurs plus spécialisés, soulevant des préoccupations quant à l'équité et à l'exactitude des classements des résultats de recherche. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41590466)

- « L'article traite de la prévalence des entreprises de "parasite SEO", qui exploitent des domaines de confiance comme Forbes pour se classer en haut des résultats de recherche malgré un contenu de faible qualité. »
- « Google est critiqué pour permettre ces pratiques, car il privilégie les revenus publicitaires et les domaines de confiance au détriment de la qualité du contenu, nécessitant une intervention manuelle pour résoudre le problème. »
- « Le phénomène n'est pas nouveau et a été observé avec d'autres sites comme HowStuffWorks et LiveStrong, mettant en lumière un problème plus large avec l'optimisation des moteurs de recherche et la pertinence du contenu. »

<head>
  <meta property="og:title" content="Comic Mono" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Comic%20Mono&subheading=jeudi%2019%20septembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
