---
slug: '/2024/09/21'
---

# 2024-09-21

## [Image ultra haute résolution de La Ronde de nuit](https://www.rijksmuseum.nl/en/stories/operation-night-watch/story/ultra-high-resolution-image-of-the-night-watch)

- « Le Rijksmuseum a créé une image ultra haute résolution de La Ronde de nuit, établissant un record avec une résolution de 717 gigapixels et une taille de fichier de 5,6 To. »
- « L'image a été capturée à l'aide d'un appareil photo Hasselblad H6D 400 MS de 100 mégapixels dans une grille de 97 rangées et 87 colonnes, avec un alignement précis facilité par un système de positionnement de caméra à cinq axes guidé par laser. »
- « Cette image haute résolution permet aux chercheurs d'examiner l'état physique de la peinture avec un niveau de détail sans précédent, aidant ainsi les efforts de conservation et offrant des perspectives plus approfondies sur la technique de Rembrandt. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41608648)

- « Le Rijksmuseum a publié une image ultra haute résolution de "La Ronde de nuit" de Rembrandt, permettant aux spectateurs de zoomer et d'explorer le tableau avec un niveau de détail sans précédent. »
- « Cet nouvel outil offre une expérience plus immersive, permettant aux utilisateurs de voir des détails fins tels que de minuscules fissures et des coups de pinceau qui ne sont pas visibles à l'œil nu. »
- Cette sortie a suscité un intérêt considérable parmi les amateurs d'art et les personnes férues de technologie, mettant en lumière l'intersection entre la technologie et la préservation de l'art.

## [J'aime les Makefiles](https://switowski.com/blog/i-like-makefiles/)

- Les Makefiles, malgré l'émergence de nouveaux outils de construction, restent un choix populaire pour l'automatisation des projets en raison de leur simplicité et de leurs commandes standardisées.
- Ils sont particulièrement utiles pour configurer et gérer des projets avec des commandes comme `make dev`, `make build` et `make install`, qui simplifient les processus de développement.
- Les Makefiles sont polyvalents, nécessitent moins de dépendances et peuvent être utilisés pour orchestrer divers outils comme Docker et gulp, ce qui les rend idéaux pour les environnements restreints et les configurations de projets diversifiées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41607059)

- « La discussion porte sur l'utilisation des Makefiles, un outil d'automatisation de la construction, mettant en avant sa simplicité et sa flexibilité pour les petits projets, mais aussi sa complexité potentielle pour les plus grands. »
- « Les points de discorde principaux incluent la nécessité de `.PHONY` pour les règles ne générant pas de sortie, les problèmes de portabilité et les défis de la maintenance des Makefiles dans différents environnements. »
- « Le débat souligne l'équilibre entre l'utilisation de Make pour son ubiquité et sa simplicité, et l'adoption de systèmes de construction plus complexes ou modernes pour des projets plus grands ou plus complexes. »

## [Oubliez ChatGPT : pourquoi les chercheurs font maintenant tourner de petites IA sur leurs ordinateurs portables](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02998-y)

- Les chercheurs utilisent de plus en plus de petits modèles d'IA sur leurs ordinateurs portables, s'éloignant des outils basés sur le web comme ChatGPT.
- « Cette tendance est alimentée par la disponibilité de modèles à poids ouvert et de versions réduites qui peuvent fonctionner sur du matériel grand public, offrant des avantages tels que des économies de coûts, la confidentialité et la reproductibilité. »
- Les grandes entreprises technologiques et les instituts de recherche, y compris Google DeepMind, Meta et Microsoft, ont publié de petits modèles avec des milliards de paramètres, permettant des applications diverses dans des domaines tels que la bioinformatique et les soins de santé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41609393)

- Les chercheurs exécutent de plus en plus de petits modèles d'IA localement sur leurs ordinateurs portables, mettant en évidence la facilité et les avantages en matière de confidentialité des modèles locaux comme Llamafile et Whisper pour des tâches telles que la transcription vocale et l'autocomplétion de code.
- « Les modèles locaux offrent des avantages significatifs, notamment la confidentialité, la fonctionnalité hors ligne et la capacité de fonctionner sur diverses architectures matérielles, les rendant accessibles à un public plus large. »
- « La discussion inclut des conseils pratiques pour configurer des environnements d'IA locaux, tels que l'utilisation d'outils open-source comme VS Codium et le contournement des restrictions pour installer manuellement des extensions, en mettant l'accent sur les efforts collaboratifs de la communauté pour optimiser l'utilisation locale de l'IA. »

## [« Exploit critique dans les chipsets Wi-Fi MediaTek : vulnérabilité sans clic »](https://blog.sonicwall.com/en-us/2024/09/critical-exploit-in-mediatek-wi-fi-chipsets-zero-click-vulnerability-cve-2024-20017-threatens-routers-and-smartphones/)

- « Une vulnérabilité critique sans clic (CVE-2024-20017) avec un score CVSS de 9,8 a été identifiée dans les chipsets Wi-Fi de MediaTek, affectant les produits de Ubiquiti, Xiaomi et Netgear. »
- « La faille permet l'exécution de code à distance sans interaction de l'utilisateur en raison d'un problème d'écriture hors limites, et MediaTek a publié des correctifs ; les utilisateurs doivent mettre à jour leurs appareils immédiatement. »
- SonicWall a publié des signatures spécifiques pour le système de prévention des intrusions (IPS) afin de se protéger contre cette vulnérabilité, et une preuve de concept (PoC) publique a augmenté la probabilité d'exploitation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41605680)

- « Une vulnérabilité critique sans clic a été découverte dans les chipsets Wi-Fi de MediaTek, spécifiquement dans le service 'wappd' du SDK de MediaTek, affectant OpenWrt 19.07 et 21.02. »
- « Les versions officielles d'OpenWrt ne sont pas affectées car elles utilisent le pilote mt76 au lieu du SDK vulnérable. »
- « La découverte met en lumière la tendance du marché concurrentiel de l'électronique grand public à publier des micrologiciels précipités, ce qui soulève des inquiétudes quant à la sécurité. »

## [Apple partage les manuels de réparation complets pour l'iPhone 16 et l'iPhone 16 Pro](https://www.macrumors.com/2024/09/20/iphone-16-repair-manual/)

- Apple a publié des manuels de réparation pour les iPhone 16, 16 Plus, 16 Pro et 16 Pro Max, destinés aux techniciens expérimentés.
- Les iPhone 16 et 16 Plus offrent un processus de retrait de la batterie électrique plus facile, tandis que les modèles Pro utilisent toujours des languettes adhésives standard.
- Malgré les améliorations en matière de réparabilité, les réparations de batteries nécessitent un équipement coûteux, rendant l'auto-réparation presque aussi onéreuse que les services professionnels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41606530)

- Apple a publié des manuels de réparation pour l'iPhone 16 et l'iPhone 16 Pro, détaillant les étapes et les outils nécessaires pour les réparations, comme le remplacement de la batterie.
- Le processus de réparation implique l'utilisation d'une batterie de 9 volts pour enlever l'adhésif, ce qui soulève des préoccupations quant à la complexité et au coût des outils nécessaires.
- « Les discussions mettent en lumière les prochaines réglementations de l'UE sur les batteries amovibles et l'équilibre entre la réparabilité et la durabilité des appareils, avec des réactions mitigées de la part des utilisateurs. »

## [« L'effondrement de l'estime de soi à l'ère numérique »](https://thewalrus.ca/collapse-of-self-worth-in-the-digital-age/)

- « L'auteur réfléchit au contraste entre la valeur intrinsèque et la valeur marchande, soulignant comment la validation externe peut éclipser la valeur personnelle. »
- « La datafication et la gamification incessantes de la vie ont rendu difficile la recherche de valeur intrinsèque, poussant les artistes à monétiser leurs expériences privées. »
- « Malgré les pressions extérieures, le conseil de continuer à créer est souligné comme un moyen de gérer et de regonfler son estime de soi intérieure. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41609099)

- « L'article explore comment l'estime de soi est de plus en plus liée à des métriques en ligne telles que les abonnés et les likes, entraînant une diminution de la valeur personnelle. »
- « Il traite de l'impact des plateformes numériques sur les comparaisons sociales et l'estime de soi, y compris les perspectives des personnes autistes qui peuvent ne pas naturellement lier soi et valeur. »
- « Le texte examine les implications plus larges de la marchandisation des attributs personnels et les effets psychologiques de la recherche constante de validation en ligne. »

## [Qualcomm veut acheter Intel](https://www.theverge.com/2024/9/20/24249949/intel-qualcomm-rumor-takeover-acquisition-arm-x86)

- « Qualcomm envisage d'acquérir Intel, selon un rapport du Wall Street Journal, bien qu'aucune offre officielle n'ait été faite et que l'accord soit incertain. »
- « Si elle réussit, cette acquisition aurait un impact significatif sur l'industrie des puces, avec Qualcomm réintégrant le marché des processeurs de bureau, en alignement avec la stratégie PC IA de Microsoft. »
- Intel est actuellement dans une situation affaiblie, confrontée à des pertes financières substantielles, des licenciements et une concurrence de la part d'AMD et Nvidia, avec une surveillance réglementaire qui devrait constituer un défi majeur pour l'accord.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41605449)

- Qualcomm serait intéressé par l'acquisition de certaines parties d'Intel, et non de l'ensemble de l'entreprise, ce qui a suscité des discussions importantes dans la communauté technologique.
- « L'acquisition potentielle est considérée comme une manœuvre stratégique pour Qualcomm afin de tirer parti des capacités de fabrication d'Intel et de réduire sa dépendance à l'égard de TSMC (Taiwan Semiconductor Manufacturing Company). »
- Des préoccupations ont été soulevées concernant la compatibilité et l'intégration de la technologie basée sur ARM de Qualcomm avec l'architecture x86 d'Intel, ainsi que l'impact potentiel sur le développement open-source et la concurrence sur le marché.

## [Kamal Proxy – Un proxy HTTP minimal pour des déploiements sans interruption](https://github.com/basecamp/kamal-proxy)

- « Kamal Proxy est un proxy HTTP léger conçu pour des déploiements sans interruption, permettant aux applications web de se mettre à jour sans interrompre le trafic en cours. »
- « Il peut être utilisé de manière autonome ou dans le cadre de Kamal, qui inclut l'emballage et l'approvisionnement des conteneurs pour une expérience de déploiement complète. »
- « Les principales caractéristiques incluent des options d'exécution personnalisables, un routage basé sur l'hôte, des certificats TLS automatiques et une configuration des variables d'environnement. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41608350)

- Kamal Proxy est un proxy HTTP minimal conçu pour des déploiements sans interruption, faisant partie de l'outil de déploiement Kamal de Basecamp, qui vise à simplifier les déploiements par rapport à Kubernetes.
- « Il prend en charge des fonctionnalités telles que l'auto-SSL et l'exécution de plusieurs applications sur un seul serveur, les utilisateurs discutant des stratégies pour gérer les migrations de base de données lors des déploiements sans interruption. »
- « La discussion inclut pourquoi Basecamp a construit son propre proxy au lieu d'utiliser des solutions existantes et la tendance plus large des entreprises à s'éloigner des services cloud en raison des coûts élevés et des problèmes de performance. »

## [Travailler au bureau 5 jours par semaine pour construire la culture d'entreprise est un mythe : rapport PwC](https://www.msn.com/en-us/money/other/working-in-the-office-5-days-a-week-to-build-company-culture-is-a-myth-pwc-report-says/ar-AA1qU17L)

- « Un rapport de PwC remet en question la croyance selon laquelle une présence au bureau à temps plein est essentielle pour construire la culture d'entreprise, contrairement aux mandats d'entreprises comme Amazon, JPMorgan et Goldman Sachs. »
- Les recherches, impliquant plus de 20 000 dirigeants d'entreprises et travailleurs, indiquent que les travailleurs hybrides se sentent plus inclus, productifs et engagés que ceux travaillant à plein temps au bureau.
- « Forcer les employés à retourner au bureau peut réduire leur sentiment d'autonomie et potentiellement nuire à la culture de l'entreprise, car cela peut donner l'impression d'une surveillance. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41606772)

- « Un rapport de PwC remet en question l'idée que travailler au bureau 5 jours par semaine est essentiel pour construire la culture d'entreprise, suscitant un débat sur l'efficacité du travail à distance par rapport au travail au bureau. »
- « Les opinions sur la légitimité du rapport varient, certains suggérant un biais et d'autres défendant ses conclusions, soulignant la nature subjective du débat sur le télétravail. »
- « La discussion inclut des perspectives sur le travail hybride comme une approche équilibrée, le potentiel d'une productivité accrue et d'un meilleur équilibre entre vie professionnelle et vie privée avec le travail à distance, ainsi que le rôle de la gestion dans la prévention des abus et le maintien de la productivité. »

## [« L'idée de Porsche pour un moteur à combustion interne à six temps »](https://www.motor1.com/news/734156/porsche-six-stroke-combustion-engine/)

- « Porsche a breveté un moteur à combustion interne à six temps qui ajoute des courses de compression et de puissance supplémentaires, visant à augmenter la puissance et l'efficacité. »
- Le design implique un vilebrequin spécial avec deux cercles concentriques, modifiant le déplacement et la compression du piston, mais ajoutant de la complexité.
- « La mise en œuvre de ce design reste incertaine, ce qui en fait une innovation notable mais spéculative dans le domaine de l'ingénierie automobile. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41607887)

- « Le concept de moteur à combustion interne à six temps de Porsche a initié des discussions sur la réinvention des conceptions de moteurs traditionnels. »
- « Le design comporte deux paires de cycles de compression-puissance, ce qui pourrait améliorer l'efficacité de la combustion. »
- Alors que les véhicules électriques (VE) deviennent de plus en plus populaires, les moteurs à combustion interne (MCI) peuvent encore avoir des applications de niche et des innovations continues, avec des débats prenant également en compte l'impact environnemental des VE.

## [« Comment les archivistes emballent-ils les choses ? La bataille des boîtes »](https://peelarchivesblog.com/2024/09/10/how-do-archivists-package-things-the-battle-of-the-boxes/)

- « L'article compare les méthodes d'emballage archivistique au Canada et au Royaume-Uni, en mettant en évidence les différences dans la manière dont les documents physiques sont stockés pour une conservation à long terme. »
- « Les archivistes nord-américains utilisent généralement un conditionnement vertical avec des dossiers et des boîtes comme la boîte Hollinger, tandis que les archivistes britanniques préfèrent un conditionnement horizontal avec des dossiers et des boîtes peu profondes. »
- Chaque méthode a ses avantages et ses inconvénients : l'emballage vertical permet une récupération facile et une bonne circulation de l'air mais risque de provoquer des courbures, tandis que l'emballage horizontal assure une répartition uniforme du poids mais nécessite plus de manipulation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41605774)

- Les archivistes utilisent diverses méthodes pour emballer les articles, établissant souvent des parallèles avec les systèmes logiciels, comme comparer les fiches d'index de bibliothèque physique aux bases de données logicielles.
- Les solutions de rangement pratiques incluent des étagères modulaires, des boîtes en plastique transparent et des matériaux comme les pochettes en polyester, qui peuvent être plus efficaces que le carton traditionnel.
- Les conditions de stockage appropriées pour le papier et le métal impliquent l'utilisation de mylar, une température et une humidité contrôlées, avec un emballage transparent facilitant une identification rapide.

## [« Le patron de la CISA : Les fabricants de logiciels non sécurisés sont les véritables méchants du cyberespace »](https://www.theregister.com/2024/09/20/cisa_sloppy_vendors_cybercrime_villains/)

- Jen Easterly, chef de la CISA, a critiqué les fournisseurs de logiciels pour la livraison de code non sécurisé, les qualifiant de contributeurs clés à la cybercriminalité.
- Lors de la conférence mWise de Mandiant, elle a exhorté les fournisseurs à améliorer la qualité du code et a suggéré de renommer les « vulnérabilités logicielles » en « défauts de produit » pour souligner la responsabilité.
- Malgré une industrie de la cybersécurité valant plusieurs milliards de dollars, les problèmes de qualité des logiciels persistent ; Easterly plaide pour un code sécurisé, avec près de 200 fournisseurs ayant signé l'engagement Secure by Design de la CISA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41606493)

- Le chef de la CISA (Agence de cybersécurité et de sécurité des infrastructures) a désigné les fabricants de logiciels non sécurisés comme les principaux responsables des problèmes de cybersécurité.
- « La discussion met en lumière la complexité de la création de logiciels sécurisés et suggère que des incitations économiques et la responsabilité des fournisseurs de logiciels pourraient entraîner des améliorations de la qualité des logiciels. »
- « Le débat inclut des comparaisons avec d'autres industries, telles que l'ingénierie structurelle, où les professionnels sont tenus responsables de leurs conceptions, et suggère qu'une responsabilité similaire pourrait être appliquée aux développeurs de logiciels. »

## [Un apport en oméga-3 contrecarre les symptômes d'anxiété et de dépression chez les souris](https://www.psypost.org/omega-3-fatty-acid-intake-counteracts-symptoms-of-stress-induced-anxiety-and-depression-in-mice/)

- « Une étude indique que des traits de personnalité tels que le névrosisme et l'introversion sont des prédicteurs significatifs de la dépression tout au long de la vie. »
- Les troubles anxieux sont fortement associés à ces traits de personnalité, en particulier à l'âge adulte.
- Les facteurs de santé physique, y compris l'Indice de Masse Corporelle (IMC), jouent également un rôle dans le risque de développer une dépression.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41610619)

- Omega-3 a montré qu'il pouvait contrer les symptômes d'anxiété et de dépression chez les souris, mais le terme "Omega-3" est large et inclut des composés spécifiques comme l'EPA et le DHA.
- « L'efficacité des suppléments d'oméga-3 est débattue, certaines études indiquant des bénéfices pour des conditions telles que les traumatismes crâniens et la dépression, tandis que d'autres montrent un impact minimal. »
- « Les niveaux de nutriments en Oméga-3 peuvent varier dans différents aliments, ce qui rend difficile de déterminer l'apport précis à partir d'aliments entiers par rapport aux produits transformés ou aux suppléments. »

## [« Augmenter la programmation linéaire avec PDLP »](https://research.google/blog/scaling-up-linear-programming-with-pdlp/)

- « PDLP est un nouveau solveur basé sur une méthode de premier ordre pour la programmation linéaire (PL) à grande échelle, répondant aux problèmes de scalabilité rencontrés par les solveurs PL traditionnels comme les méthodes du simplexe et des points intérieurs. »
- « PDLP utilise la multiplication matrice-vecteur, nécessitant moins de mémoire et étant plus compatible avec les technologies informatiques modernes telles que les GPU et les systèmes distribués, et est open-source dans les OR-Tools de Google. »
- « PDLP comprend des améliorations telles que la présolution, le préconditionnement, la détection d'infaisabilité, les redémarrages adaptatifs et la taille de pas adaptative, ce qui le rend efficace pour des applications dans l'ingénierie du trafic des réseaux de centres de données, l'optimisation du transport maritime de conteneurs et la résolution de problèmes de voyageur de commerce à grande échelle. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41609670)

- « La PDLP (Primal-Dual Hybrid Gradient for Linear Programming) de Google Research vise à gérer des instances de programmation linéaire à grande échelle qui dépassent la capacité de mémoire, en utilisant des GPU au lieu de la RAM. »
- « PDLP est plus lent et moins précis que les meilleurs solveurs commerciaux pour les petits problèmes, mais il se distingue par sa capacité à gérer des instances très grandes sans stockage en mémoire. »
- « La discussion inclut diverses ressources pour apprendre la programmation linéaire et la recherche opérationnelle, telles que des manuels, des blogs et des articles académiques. »

## [« À l'intérieur de la démission massive chez Annapurna Interactive »](https://www.ign.com/articles/what-the-heck-has-been-going-on-at-annapurna-interactive-an-investigation)

- « Début septembre, l'ensemble du personnel d'Annapurna Interactive a démissionné en raison de désaccords internes, de changements chaotiques de direction et de ruptures de communication. »
- « Des personnalités clés comme Nathan Gary et James Masi ont été brusquement licenciées, entraînant confusion et démissions supplémentaires, et une société dérivée proposée, Verset, a échoué, aggravant les tensions. »
- « D'ici la fin du mois d'août, les 25 employés, y compris les principaux dirigeants, avaient démissionné, laissant Annapurna Interactive se démener pour gérer les projets en cours, bien qu'ils travaillent à stabiliser les opérations et à honorer les engagements. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41607166)

- Annapurna Interactive, connu pour des jeux uniques comme "Outer Wilds" et "Stray", a fait face à une démission massive de son personnel en raison de problèmes de gestion avec Megan Ellison.
- Malgré la réputation d'Annapurna, les développeurs indépendants derrière ses jeux peuvent chercher de nouveaux éditeurs, soulignant les défis auxquels les développeurs indépendants sont confrontés en matière de financement et de marketing.
- « La situation attire l'attention sur les difficultés au sein de la communauté du développement de jeux indépendants, même lorsqu'elle est associée à un éditeur bien connu. »

<head>
  <meta property="og:title" content="Image ultra haute résolution de La Ronde de nuit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Image%20ultra%20haute%20r%C3%A9solution%20de%20La%20Ronde%20de%20nuit&subheading=samedi%2021%20septembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
