---
slug: '/2024/09/22'
---

# 2024-09-22

## [Ponçage de l'interface utilisateur](https://blog.jim-nielsen.com/2024/sanding-ui/)

- L'auteur décrit son processus de développement itératif, le comparant à la menuiserie, où ils construisent, testent et affinent jusqu'à ce que le logiciel soit lisse et sans problème.
- « Un défi récent consistait à aligner des options radio en utilisant flexbox, où un écart entre le bouton radio et l'étiquette empêchait le basculement ; cela a été résolu en supprimant l'écart et en ajoutant du rembourrage à l'étiquette. »
- « Met l'accent sur l'importance de tests approfondis et de raffinements pour garantir une expérience utilisateur sans faille, soulignant que de petits problèmes peuvent avoir un impact significatif sur l'utilisabilité globale. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41612154)

- « La discussion met en lumière le défi de traiter les problèmes mineurs d'interface utilisateur (UI) dans les environnements de développement Agile, où ces problèmes sont souvent non signalés et non prioritaires. »
- « Il y a un débat pour savoir si les méthodologies Agile négligent intrinsèquement ces petites corrections ou s'il s'agit d'un problème culturel plus large au sein des entreprises qui privilégient la production rapide au détriment de la qualité. »
- Certains participants soutiennent que la communication directe entre les développeurs et les utilisateurs peut améliorer considérablement la qualité du produit, mais cela est souvent entravé par les structures et les processus de gestion.

## [Ils ont volé ma voix avec l'IA](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/they-stole-my-voice-ai)

- « Jeff Geerling a accusé Elecrow d'utiliser un clone IA de sa voix dans leurs vidéos sans son consentement, ce qu'il trouve troublant étant donné leur bonne relation passée. »
- « Il a souligné l'importance de ne pas utiliser la voix de quelqu'un sans permission et a suggéré d'engager des artistes de doublage ou de collaborer avec des créateurs de contenu à la place. »
- Jeff hésite à engager des poursuites judiciaires en raison des coûts et de l'absence de précédent juridique clair pour le clonage vocal par IA non autorisé, et il a contacté Elecrow pour résoudre le problème.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41614490)

- « La voix d'un YouTuber a été clonée à l'aide de l'IA, ce qui suscite des inquiétudes quant à l'utilisation abusive de l'IA pour créer du contenu faux et potentiellement nuisible. »
- « La discussion met en lumière les craintes que l'IA soit utilisée pour inciter à la violence ou ruiner des réputations, en particulier dans les sociétés où les conséquences sont sévères pour le blasphème perçu ou les violations morales. »
- Le débat inclut des perspectives sur la question de savoir si rendre les outils d'IA plus accessibles pourrait aider le public à devenir plus sceptique à l'égard du contenu numérique, par rapport au potentiel d'augmentation des dommages en raison de la facilité de créer des preuves fausses réalistes.

## [Qu'est-il arrivé aux plateformes PC japonaises ?](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/09/21/what-happened-to-the-japanese-pc-platforms/)

- « À l'ère des 16 bits, le Japon avait trois principales plateformes informatiques : le PC-98 de NEC, le FM Towns de Fujitsu et le X68000 de Sharp, le PC-98 étant le plus populaire. »
- « La transition vers Windows a conduit au déclin de ces plateformes, car elles sont devenues soit moins distinctives, soit incompatibles avec le nouveau système d'exploitation, tandis que le passage du marché des jeux vidéo aux consoles 3D a encore diminué leur pertinence. »
- « Malgré le déclin de leurs plateformes uniques, les fabricants d'ordinateurs japonais ont fait la transition vers la production de PC standard sous Windows, survivant mieux que leurs homologues occidentaux comme Commodore et Atari. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41612984)

- « La crise économique asiatique de 1997 a eu un impact significatif sur les plateformes PC japonaises, y compris le processeur SuperH de Hitachi, ce qui a conduit à un partenariat avec Mitsubishi pour former Renesas. »
- Renesas a rencontré des difficultés pour continuer le développement de SuperH et a finalement réorienté son attention vers de nouvelles conceptions.
- « Le marché des PC japonais a décliné en raison de problèmes de compatibilité logicielle, de pressions économiques et d'une concurrence accrue des normes mondiales et des entreprises occidentales. »

## [« Nextcloud : Applications Cloud Open-Source »](https://nextcloud.com/)

- « Nextcloud Hub 9 a été publié, avec des outils intégrés tels que Files, Talk, Groupware et Office pour une collaboration améliorée et un meilleur contrôle des données. »
- Cette plateforme propose une solution auto-hébergée avec des options personnalisables et évolutives, répondant aux besoins de divers secteurs, y compris le public, l'entreprise et l'éducation.
- « Les nouvelles fonctionnalités incluent un assistant IA local pour la génération de contenu et la synthèse des courriels, soulignant l'engagement de Nextcloud en matière de confidentialité et de conformité. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41615102)

- « Nextcloud, une plateforme de cloud open-source, reçoit des avis mitigés de la part des utilisateurs, certains louant sa fonctionnalité et d'autres critiquant sa complexité et ses problèmes de mise à jour. »
- Les utilisateurs rapportent des expériences variées, allant d'un fonctionnement sans faille et des mises à jour faciles à des mises à niveau désastreuses entraînant une perte de données, soulignant l'importance des sauvegardes et d'une gestion prudente.
- « La tentative de la plateforme d'offrir une large gamme de fonctionnalités suscite des débats sur la question de savoir si elle devrait se concentrer sur les fonctionnalités de base pour améliorer la fiabilité et les performances. »

## [Flappy Bird pour Android, uniquement en C, moins de 100KB](https://github.com/VadimBoev/FlappyBird)

- Un développeur a réussi à créer un clone de Flappy Bird en C pour Android, atteignant une taille d'APK inférieure à 100 Ko, ce qui est remarquablement petit pour un tel jeu.
- « Le projet a été inspiré par un effort similaire en C# et a impliqué de surmonter des défis liés à l'Activity Native d'Android et aux contraintes de taille des APK. »
- « Les principales mises en œuvre techniques comprenaient l'utilisation d'OpenSLES pour la lecture sonore, d'upng pour le décodage d'images et d'OpenGL ES 2 avec des shaders pour le rendu. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41614663)

- « Un développeur a créé un clone de Flappy Bird pour Android en utilisant uniquement le langage C, avec une taille totale de l'application inférieure à 100 Ko. »
- « Le projet met en avant le potentiel de création d'applications très efficaces et compactes, contrastant avec la tendance des applications volumineuses et gonflées. »
- « La discussion met en lumière les défis techniques et les optimisations impliqués dans la réduction de la taille des applications, tels que la réduction des lignes de code et la gestion efficace des ressources. »

## [« Hy 1.0.0, le dialecte Lisp pour Python, a été publié »](https://github.com/hylang/hy/discussions/2608)

- « Hy 1.0.0, un dialecte Lisp pour Python, a été publié après près de 12 ans de développement, marquant une étape importante. »
- « Hy est intégré dans Python, permettant une intégration et une utilisation transparentes au sein des projets Python. »
- Les futures mises à jour se concentreront sur la correction des bogues, la compatibilité avec les nouvelles versions de Python et le support des nouvelles fonctionnalités sans casser le code existant de Hy 1.x.y.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41617431)

- « Hy 1.0.0, un dialecte Lisp pour Python, a été publié, permettant aux utilisateurs de mélanger du code Python et Hy, produisant finalement du bytecode Python. »
- « Le compilateur est écrit en Python, prend en charge le système d'exceptions de Python, mais manque d'une distribution autonome, ce qui incite à des discussions sur une documentation plus claire et la compatibilité des outils. »
- « La communauté apprécie l'engagement à long terme du projet et ses éléments fantaisistes, les utilisateurs partageant des expériences et des projets utilisant Hy. »

## [« WP Engine n'est pas WordPress »](https://wordpress.org/news/2024/09/wp-engine/)

- « WP Engine est une entité distincte de WordPress, malgré un branding qui pourrait suggérer le contraire, et profite de cette confusion. »
- « WP Engine désactive par défaut le système de révision de WordPress pour économiser des coûts, ce qui compromet l'intégrité du contenu des utilisateurs et va à l'encontre de la promesse de protection des données de WordPress. »
- Il est conseillé aux clients de demander au moins les 3 révisions autorisées par WP Engine ou de considérer des fournisseurs d'hébergement alternatifs afin de maintenir des normes plus élevées au sein de l'écosystème WordPress.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41613628)

- « Matt Mullenweg, PDG d'Automattic, a critiqué WP Engine pour ne pas contribuer au projet open-source WordPress malgré des revenus similaires à ceux d'Automattic. »
- « Un employé de WP Engine a affirmé que la direction empêchait les contributions à WordPress en raison des objectifs de KPI et a ensuite été licencié, ce qui a aggravé la situation. »
- « La controverse met en lumière les tensions entre les principes de l'open source et les pratiques commerciales axées sur le profit, WP Engine étant accusé de tirer profit de WordPress sans rien donner en retour à la communauté. »

## [« Il est difficile de recommander Google Cloud »](https://ashishb.net/programming/google-cloud/)

- « Google Cloud subit des changements significatifs, y compris la fermeture de Google Container Registry (GCR) en 2025, qui sera remplacé par le plus coûteux Artifact Registry (GAR). »
- Les utilisateurs rencontrent des difficultés et des processus chronophages pour migrer leurs projets de GCR vers GAR, ce qui ajoute à la frustration.
- « Malgré l'ingénierie supérieure et l'expérience utilisateur de Google Cloud, les changements fréquents et les perturbations rendent difficile sa recommandation par rapport à AWS et Microsoft Azure. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41614795)

- « L'historique de Google Cloud en matière de fermeture de services, tels que Google Domains, a rendu les utilisateurs prudents et a conduit beaucoup d'entre eux à se tourner vers des alternatives comme Cloudflare ou AWS Route 53. »
- « Les changements fréquents d'API et le mauvais support client sont des problèmes importants qui contribuent à la perception de l'instabilité de Google, malgré des solutions techniques supérieures. »
- « AWS et Azure sont souvent préférés à Google Cloud en raison de leur stabilité et de leur meilleur focus sur le client, malgré leurs propres défauts. »

## [« Le capteur de CO2 d'Infineon surveille la qualité de l'air intérieur »](https://www.allaboutcircuits.com/news/infineons-co2-sensor-precisely-monitors-indoor-air-quality/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41611965)

- « Le nouveau capteur de CO2 d'Infineon est efficace pour la surveillance de la qualité de l'air intérieur, mais il est moins performant à l'extérieur par rapport aux capteurs optiques NDIR. »
- « Les capteurs NDIR photo-acoustiques, comme ceux d'Infineon, sont sensibles aux variations de température et au bruit basse fréquence, ce qui les rend moins fiables en extérieur. »
- Les capteurs optiques NDIR sont préférés pour des performances extérieures constantes, mettant en évidence les défis de calibration et les considérations environnementales nécessaires pour une surveillance précise du CO2.

## [« Qu'est-ce qu'une particule ? (2020) »](https://www.quantamagazine.org/what-is-a-particle-20201112/)

- Les physiciens ont fait évoluer leur compréhension des particules, passant d'objets ponctuels à des concepts plus complexes tels que les fonctions d'onde effondrées, les excitations quantiques des champs et les représentations des groupes de symétrie.
- « La mécanique quantique et la théorie quantique des champs décrivent les particules à la fois comme des ondes et des excitations de champs, avec des propriétés définies par des groupes de symétrie tels que le groupe de Poincaré. »
- Les théories modernes, y compris la théorie des cordes et l'hypothèse it-from-qubit, proposent que les particules pourraient être des cordes vibrantes ou des hologrammes de qubits, tandis que les amplitudeologues visent à simplifier les interactions des particules pour une compréhension plus profonde.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41612049)

- « La discussion tourne autour de la nature complexe des particules en mécanique quantique, remettant en question la vision traditionnelle des particules comme de petites billes et les présentant comme des excitations dans des champs. »
- « Le terme "particule" est considéré comme trompeur ; en théorie quantique des champs (QFT), les particules sont mieux comprises comme des abstractions mathématiques ou des excitations dans les champs, et non comme des objets physiques. »
- « La conversation met en lumière le débat en cours et le manque de consensus parmi les physiciens sur la nature fondamentale des particules et des champs, reflétant la compréhension évolutive de la physique moderne. »

## [« Je ne veux pas mourir. » Il avait besoin de soins de santé mentale. Il a trouvé un réseau fantôme.](https://www.npr.org/sections/shots-health-news/2024/09/21/nx-s1-5120543/mental-health-care-parity-insurance-ghost-network)

- « Ravi Coutinho a rencontré des difficultés importantes pour accéder aux soins de santé mentale via son assurance Ambetter en raison d'un "réseau fantôme" de prestataires indisponibles. »
- « Malgré de multiples tentatives de Ravi et de sa mère, Barbara, pour trouver un thérapeute, ils ont rencontré de nombreux obstacles, ce qui a conduit à une détérioration de la santé mentale et à des visites à l'hôpital. »
- « L'enquête de ProPublica souligne les problèmes systémiques dans l'accès aux soins de santé mentale, avec des inexactitudes et des retards dans les réseaux d'assurance contribuant à la mort tragique de Ravi à 36 ans des suites de complications liées à une consommation excessive d'alcool. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41617663)

- « Un homme cherchant des soins de santé mentale a découvert que de nombreux prestataires répertoriés par son assurance étaient soit indisponibles, soit hors réseau, un problème courant connu sous le nom de "réseau fantôme". »
- « Les compagnies d'assurance échouent souvent à maintenir des annuaires précis, compliquant les efforts des patients pour trouver des soins et causant un stress et des charges financières importants. »
- Certains suggèrent d'éliminer les intermédiaires de l'assurance maladie ou d'adopter un système à payeur unique pour remédier à ces inefficacités, bien que même des prestataires intégrés comme Kaiser Permanente rencontrent des défis avec les services de santé mentale.

## [Vingt ans de synthèse FM dans Ableton Live](https://roberthenke.com/technology/operator.html)

- Robert Henke célèbre le 20e anniversaire du premier synthétiseur logiciel d'Ableton, Operator, en partageant des idées, des conseils et un pack de préréglages gratuit.
- « L'Operator, développé en 2004, a été conçu pour l'efficacité du CPU et une programmation conviviale, avec des éléments innovants tels que le Temps Global, le Contrôle de Tonalité et la Synthèse Additive. »
- « La synthèse FM, initiée par John Chowning dans les années 1960, utilise des oscillateurs à onde sinusoïdale pour la création de sons complexes, se distinguant de la synthèse soustractive en n'exigeant pas de filtres. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41613722)

- « La synthèse FM d'Ableton Live, en particulier grâce à son composant Operator, a été influente au cours des 20 dernières années, impactant de nombreux VST (Virtual Studio Technology). »
- « Le design unique de la vue Session par rapport à la vue Arrangement du logiciel est très apprécié pour sa profondeur et son interface utilisateur (UI). »
- « Les contributions de Robert Henke, ainsi que ses performances en direct et ses ateliers, sont célébrées pour leur impact significatif sur la communauté de la production musicale. »

## [« PDF en MD par LLMs – Extraire du texte/des tableaux/des descriptions d'images par GPT4o »](https://github.com/yigitkonur/swift-ocr-llm-powered-pdf-to-markdown)

- Une API Python open-source utilisant GPT-4 pour la reconnaissance optique de caractères (OCR) sur des PDF a été développée, avec des fonctionnalités de traitement parallèle et de gestion par lots.
- « L'API convertit les PDF en Markdown et ajoute des légendes aux images, démontrant sa capacité en traitant avec succès des pages complexes des documents Apollo 17 de la NASA. »
- « Le projet est disponible sur GitHub, et le développeur recherche des retours de la part de la communauté. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41614126)

- « Un service API Python utilisant GPT-4o pour la reconnaissance optique de caractères (OCR) sur des PDF a été développé, intégrant le traitement parallèle et la gestion par lots, convertissant les PDF en markdown et décrivant les images avec des légendes. »
- Le projet, testé sur les documents d'Apollo 17 de la NASA, est open-source sur GitHub, mais les utilisateurs signalent des problèmes de cohérence et des hallucinations dans les LLM (modèles de langage de grande taille), ce qui suggère que l'OCR traditionnel pourrait être plus fiable pour la production.
- « La solution est reconnue pour son rapport coût-efficacité, avec des comparaisons détaillées de l'utilisation des jetons et des coûts fournies. »

## [« Cloudflare casse-t-il mes SVG ? »](https://www.lloydatkinson.net/posts/2024/stupid-problems-require-stupid-solutions-cloudflare-is-breaking-my-svgs/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41614567)

- Les utilisateurs signalent des problèmes de rendu des SVG (Scalable Vector Graphics) lorsqu'ils utilisent Cloudflare, en particulier avec des frameworks basés sur React comme Astro et Remix.
- « Le problème semble être lié au processus de construction qui ne convertit pas les attributs en camelCase en hyphen-case, mais il n'est pas répandu selon les employés de Cloudflare. »
- « Cloudflare enquête activement sur le problème, et les utilisateurs sont encouragés à fournir des détails de compte pour des tests et une résolution supplémentaires. »

## [« Flow Computing vise à améliorer les CPU avec des 'unités de traitement parallèle' »](https://spectrum.ieee.org/parallel-processing-unit)

- Flow Computing a introduit une nouvelle technologie appelée 'Unités de Traitement Parallèle' (PPU) qui prétend rendre les CPU 100 fois plus rapides.
- « Cette innovation vise à améliorer considérablement les performances informatiques en tirant parti du traitement parallèle, qui permet l'exécution simultanée de plusieurs tâches. »
- « L'annonce a attiré l'attention en raison de son potentiel à révolutionner les vitesses et l'efficacité des processeurs, en faisant un développement notable dans l'industrie informatique. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41612665)

- Flow Computing propose d'intégrer des 'unités de traitement parallèle' (PPU) avec des CPU pour éviter les temps d'attente des données, améliorant ainsi l'efficacité du traitement parallèle.
- « Ce concept, rappelant des technologies passées comme les transputers et le processeur Cell, rencontre des défis en matière de parallélisation des tâches mais montre des promesses avec les réseaux neuronaux. »
- « La discussion compare les PPU aux technologies existantes telles que les GPU et Xeon Phi, en mettant l'accent sur le potentiel et les complexités de l'intégration du traitement parallèle moderne. »

<head>
  <meta property="og:title" content="Ponçage de l'interface utilisateur" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pon%C3%A7age%20de%20l'interface%20utilisateur&subheading=dimanche%2022%20septembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
