---
slug: '/2024/09/27'
---

# 2024-09-27

## [« Je suis fatigué de l'IA »](https://www.ontestautomation.com/i-am-tired-of-ai/)

- L'auteur exprime sa fatigue face à la surutilisation et à la commercialisation de l'IA dans les tests et le développement de logiciels, notant que de nombreuses solutions d'IA sont surévaluées et ne parviennent pas à offrir des résultats supérieurs.
- « Malgré la reconnaissance des applications utiles de l'IA, l'auteur souligne que l'IA doit être considérée comme un outil plutôt qu'un substitut au jugement humain qualifié, en particulier dans les tests automatisés. »
- L'auteur critique les propositions de conférences générées par l'IA pour leur manque de perspectives uniques et de profondeur émotionnelle, affirmant que le contenu créé par l'homme dans la musique, les livres et les films est irremplaçable.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41667652)

- « L'auteur exprime sa méfiance envers le contenu créé au cours des deux dernières années en raison de la prévalence de l'IA, estimant qu'il manque de la touche humaine et d'authenticité. »
- « Il y a un débat pour savoir si l'IA a significativement changé la qualité du contenu ou si l'internet était déjà rempli de matériel de faible qualité, certains blâmant les pratiques monopolistiques de sociétés comme Google. »
- Les opinions divergent sur le rôle de l'IA, certains suggérant qu'elle pourrait combattre les monopoles et d'autres préconisant de se concentrer sur les contenus plus anciens, antérieurs à l'IA, pour garantir la confiance et le plaisir.

## [« CNN et USA Today ont de faux sites web, je crois que Forbes Marketplace les gère »](https://larslofgren.com/cnn-usa-today-forbes-marketplace/)

- Forbes Marketplace, une société affiliée de Forbes.com, a des accords avec CNN et USA Today pour remplir leurs sites de contenu affilié.
- « Les sections CNN Underscored Money et USA Today Blueprint sont gérées par des entités distinctes liées à Forbes Marketplace, et non par des employés de CNN ou USA Today. »
- Ces sections ont des structures de site web et des politiques de confidentialité différentes, et elles génèrent un trafic de recherche important, ce qui indique des opérations d'affiliation réussies.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41670210)

- « CNN et USA Today ont de faux sites web, prétendument exploités par Forbes Marketplace, comme le rapporte larslofgren.com, suscitant des discussions sur Hacker News. »
- « Le débat porte sur les pratiques de l'industrie des médias, où le contenu est souvent externalisé, ressemblant à des flux de médias sociaux, et sur les préoccupations concernant la politique de Google en matière d'« abus de réputation de site ». »
- « Cette situation souligne la nature évolutive des médias, l'impact du SEO (Search Engine Optimization), et les défis de maintenir l'intégrité journalistique à l'ère numérique. »

## [Les dirigeants de TSMC auraient rejeté le PDG d'OpenAI, Sam Altman, en le qualifiant de 'podcasteur branché'](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-execs-allegedly-dismissed-openai-ceo-sam-altman-as-podcasting-bro)

- « Le PDG d'OpenAI, Sam Altman, a proposé un investissement de 7 000 milliards de dollars pour 36 nouvelles usines de fabrication de puces lors de sa tournée en Extrême-Orient, face au scepticisme des dirigeants de TSMC. »
- Les dirigeants de TSMC ont rejeté les plans ambitieux d'Altman comme irréalistes, bien que des entreprises comme Microsoft, Nvidia et Apple continuent de discuter avec OpenAI.
- Altman envisage que l'IA devienne aussi essentielle que l'électricité, malgré le fait que les applications actuelles de l'IA n'aient pas encore prouvé leur pleine valeur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41668824)

- Les dirigeants de TSMC auraient qualifié le PDG d'OpenAI, Sam Altman, de « bro du podcasting », soulignant un décalage perçu entre l'engouement pour l'IA et les réalités de la fabrication de puces.
- « La discussion souligne les complexités de la production de puces et des besoins énergétiques, domaines dans lesquels TSMC excelle, contrastant avec les projections optimistes du potentiel de l'IA. »
- Le débat reflète des préoccupations plus larges concernant la viabilité économique et l'impact durable des technologies d'IA, avec des opinions divergentes sur leurs gains de productivité à long terme.

## [Attaquer les systèmes UNIX via CUPS](https://www.evilsocket.net/2024/09/26/Attacking-UNIX-systems-via-CUPS-Part-I/)

- « Le document traite d'une vulnérabilité d'exécution de code à distance (RCE) dans le projet CUPS, ciblant spécifiquement le composant `cups-browsed` sur les systèmes GNU/Linux. »
- « L'auteur a découvert un dépassement de tampon de pile en utilisant le fuzzing et a développé un exploit qui manipule la fonction `found_cups_printer` pour exécuter des commandes sur un système Ubuntu entièrement patché. »
- « Le post met en lumière les défis rencontrés lors du processus de divulgation responsable, y compris les réponses désinvoltes des développeurs, et souligne la nécessité d'améliorer la communication et la priorisation au sein de la communauté de la sécurité informatique. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41662596)

- « Une vulnérabilité dans CUPS (Common UNIX Printing System) permet à des attaquants distants non authentifiés de remplacer les URL des imprimantes par des URL malveillantes, entraînant l'exécution de commandes arbitraires lors de l'initiation d'un travail d'impression. »
- « La gravité de cette vulnérabilité est débattue, certains affirmant qu'elle est exagérée en raison de l'exposition limitée (300 000 instances CUPS ouvertes) et des atténuations comme les configurations en boucle locale sur de nombreux systèmes. »
- « La question met en lumière des préoccupations plus larges concernant la sécurité du démon `cups-browsed` et la nécessité d'une discussion sérieuse sur l'avenir de CUPS dans l'écosystème Linux. »

## [Fraude, tellement de fraude](https://www.science.org/content/blog-post/fraud-so-much-fraud)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41672599)

- « La fraude dans la science, y compris des pratiques comme la manipulation d'images dans les résultats de gel, est un problème important souligné par un article récent sur Science.org. »
- « La pression de publier et le manque de supervision rigoureuse contribuent à des inconduites non contrôlées, menant à la malhonnêteté et à la manipulation des données par certains chercheurs. »
- Les solutions suggérées pour lutter contre ce problème omniprésent incluent une meilleure réglementation, la réplication des études et des sanctions plus strictes pour la fraude afin de maintenir l'intégrité de la recherche scientifique.

## [Notre application Android est figée dans la carbonite](https://ia.net/topics/our-android-app-is-frozen-in-carbonite)

- « Le développement de l'application Android de iA Writer a rencontré un défi majeur lorsque Google a modifié sa politique d'API, révoquant l'accès à Google Drive. »
- « Malgré les efforts pour se conformer aux nouvelles exigences, y compris la réécriture des déclarations de confidentialité et le passage des contrôles de sécurité, Google n'a fourni qu'un accès en lecture seule, ce qui est inadapté pour une application d'écriture. »
- « Le besoin d'un audit CASA annuel coûteux a encore compliqué les choses, amenant iA Writer à arrêter les nouvelles fonctionnalités et mises à jour pour son application Android, se concentrant plutôt sur d'autres plateformes et projets. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41664281)

- Le problème de l'application Android de ia.net est dû aux exigences de sécurité strictes imposées par Google sur les portées de l'API Drive, en particulier les portées de lecture/écriture « entièrement ouvertes ».
- « Google a introduit une portée d'API Drive moins sensible, 'drive.file', qui permet aux applications de lire et d'écrire uniquement les fichiers qu'elles possèdent ou les fichiers sélectionnés par l'utilisateur via un sélecteur de fichiers, mais le processus de transition a été flou et problématique pour les développeurs. »
- Les mesures de sécurité, y compris une évaluation de laboratoire CASA à 720 $, visent à prévenir les logiciels malveillants mais ont été critiquées comme étant lourdes et inefficaces, ce qui entraîne de la frustration parmi les développeurs.

## [Maggie Smith est décédée](https://variety.com/2024/legit/news/maggie-smith-dead-harry-potter-1236157839/)

- Actrice britannique Maggie Smith, connue pour ses rôles dans "Downton Abbey" et "Harry Potter", est décédée à 89 ans à Londres.
- Smith était lauréat de deux Oscars et de trois Emmys, avec une carrière distinguée au théâtre et au cinéma, remportant de nombreux prix.
- Elle a été nommée Dame Commandeur de l'Empire britannique en 1990 et laisse derrière elle ses deux fils et cinq petits-enfants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41670429)

- Maggie Smith, renommée pour ses rôles dans "Downton Abbey" et "Harry Potter", est décédée, suscitant de nombreux hommages et réflexions sur sa carrière illustre.
- Son interprétation de personnages spirituels et puissants, tels que Violet Crawley dans "Downton Abbey", a eu un impact significatif sur le public et l'industrie du divertissement.
- « La nouvelle de sa mort a résonné au-delà de la communauté technologique, soulignant son influence et l'admiration qu'elle a suscitée dans divers domaines. »

## [« Il est difficile d'écrire du code pour les ordinateurs, mais il est encore plus difficile d'écrire du code pour les humains »](https://erikbern.com/2024/09/27/its-hard-to-write-code-for-humans.html)

- « Écrire du code pour les humains implique de créer des outils tels que des frameworks, des bibliothèques, des API, des SDK, des DSL ou des langages de programmation que d'autres utiliseront, nécessitant une compréhension à la fois de l'informatique et de la psychologie humaine. »
- « Les stratégies clés incluent la simplification de l'intégration, l'utilisation d'exemples pratiques, la fourniture de messages d'erreur clairs, la minimisation de la surcharge conceptuelle, l'utilisation d'une terminologie familière, la possibilité de personnalisation, la prudence avec les paramètres par défaut et la priorité au code lisible. »
- « L'objectif est de rendre les outils intuitifs, faciles à utiliser, flexibles et clairs, améliorant ainsi l'expérience utilisateur et réduisant la complexité. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41668304)

- « Écrire du code pour les humains est plus difficile que d'écrire du code pour les ordinateurs en raison des styles d'apprentissage et des préférences divers. »
- Les tutoriels efficaces doivent équilibrer les concepts de base et les exemples pratiques, en tenant compte des différences culturelles et des besoins d'apprentissage individuels.
- Un bon design d'API doit répondre à la fois à une compréhension approfondie et à la convivialité pour les utilisateurs occasionnels, reflétant le débat en cours sur la meilleure approche pour apprendre et enseigner le code.

## [Les cellules souches inversent le diabète d'une femme](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03129-3)

- « Une femme de 25 ans atteinte de diabète de type 1 est devenue la première personne à produire sa propre insuline après une greffe de cellules souches, restant sans insuline pendant plus d'un an. »
- « Les cellules souches ont été reprogrammées à partir de son propre corps et injectées dans ses muscles abdominaux, ce qui a conduit à des niveaux de glucose sanguin stables en deux mois et demi. »
- « Cet essai pionnier, dirigé par Deng Hongkui de l'Université de Pékin, marque une avancée significative dans le traitement du diabète, avec d'autres essais prévus pour reproduire les résultats. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41664199)

- « Une femme atteinte de diabète de type 1 a connu une rémission de sa condition grâce à une thérapie par cellules souches alors qu'elle prenait des immunosuppresseurs pour une greffe de foie antérieure. »
- « Cette percée est significative pour le diabète de type 1, un trouble auto-immun, et suscite des espoirs pour de futurs traitements malgré les préoccupations concernant les effets à long terme et la nécessité d'immunosuppresseurs. »
- « Le succès de la thérapie par cellules souches dans ce cas suggère également des applications potentielles dans d'autres domaines, tels que le traitement du VIH. »

## [« Fin d'une époque : la mission Landsat 7 prend ses dernières images »](https://www.usgs.gov/news/national-news-release/end-era-historic-landsat-7-mission-takes-final-images)

- « Landsat 7, lancé en 1999 par l'USGS et la NASA, a terminé sa mission après 25 ans, capturant plus de 3,3 millions d'images et effectuant 132 000 orbites. »
- « Malgré une défaillance du correcteur de ligne de balayage en 2003, le satellite a continué à fournir des données précieuses d'observation de la Terre, contribuant à plus de 5 000 publications scientifiques et 1 414 documents de politique. »
- « La conclusion de la mission ouvre la voie à Landsat Next, dont le lancement est prévu pour la fin de 2030/début de 2031, et qui promet des capacités améliorées pour une surveillance détaillée et fréquente de la Terre. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41663465)

- « Landsat 7, un satellite connu pour ses contributions significatives à l'observation de la Terre, a capturé ses dernières images, marquant la fin d'une époque. »
- « Malgré un correcteur de ligne de balayage cassé, Landsat 7 a fourni des données précieuses pendant des années, démontrant la robustesse et la longévité des missions spatiales gouvernementales. »
- « Le programme Landsat se poursuit avec Landsat 8 et 9, garantissant des contributions continues à l'observation de la Terre et maintenant l'héritage de fournir des images librement accessibles. »

## [Les scandales de Sony et Ubisoft conduisent à une interdiction en Californie des ventes trompeuses de biens numériques](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/sony-ubisoft-scandals-prompt-calif-ban-on-deceptive-sales-of-digital-goods/)

- « La Californie a promulgué la loi AB 2426, la première loi interdisant les ventes trompeuses de "médias éphémères", exigeant une divulgation claire lorsque les biens numériques sont des licences temporaires plutôt que des achats définitifs. »
- Cette loi, signée par le gouverneur Gavin Newsom et parrainée par la députée Jacqui Irwin, vise à protéger les consommateurs contre la perte inattendue d'accès à des contenus numériques tels que des livres, des films et des jeux vidéo.
- « Incité par des incidents avec Ubisoft et Sony, la loi exige un étiquetage clair et interdit de cacher les divulgations dans les conditions de service, avec des exceptions pour les biens annoncés comme des licences et les services d'abonnement. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41665593)

- « La Californie a promulgué une loi interdisant la vente trompeuse de biens numériques, ciblant des termes trompeurs comme "acheter" à moins qu'un accès permanent ne soit fourni. »
- « La loi exige un langage clair pour différencier l'achat et la licence de biens numériques, afin de prévenir la confusion des consommateurs. »
- « Cette législation est considérée comme une victoire pour les droits des consommateurs numériques, favorisant la transparence et l'honnêteté dans les transactions numériques. »

## [« Pourquoi les États-Unis ne peuvent pas construire de navires brise-glace »](https://www.construction-physics.com/p/why-the-us-cant-build-icebreaking)

- « Les États-Unis ne disposent que de deux brise-glaces opérationnels, le Polar Star et le Healy, et n'ont pas construit de nouveau brise-glace lourd depuis 1976, malgré des intérêts significatifs dans les régions polaires. »
- « Le programme Polar Security Cutter, lancé en 2013 pour construire de nouveaux brise-glaces, fait face à des retards et des dépassements de coûts, le premier navire étant désormais attendu pour 2029 à un coût de 1,7 à 1,9 milliard de dollars par navire. »
- Les chantiers navals américains manquent d'expérience dans la construction de brise-glaces, et les lois protectionnistes exigeant une construction nationale entravent le potentiel de navires construits à l'étranger, plus efficaces et rentables.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41662831)

- « Les États-Unis sont confrontés à des défis dans la construction de navires brise-glace en raison de constructeurs navals non compétitifs et de exigences gouvernementales potentiellement trop ambitieuses. »
- « Les coûts élevés et les faibles taux de production ont laissé l'industrie de la construction navale américaine en difficulté, tout comme le Canada, qui manque également d'expérience récente dans la construction de brise-glaces spécialisés. »
- Collaborer avec des pays comme la Finlande, qui ont une expertise dans la construction de brise-glaces, pourrait aider, mais des lois protectionnistes comme le Jones Act compliquent l'achat de navires construits à l'étranger.

## [Small3dlib : Rendu logiciel 3D en domaine public](https://codeberg.org/drummyfish/small3dlib)

- "small3dlib" est un rasteriseur logiciel 3D du domaine public conçu pour les ordinateurs à ressources limitées, utilisant uniquement des mathématiques entières 32 bits et sans dépendances, ce qui le rend extrêmement portable.
- « Il offre diverses fonctionnalités telles que la correction de perspective, différentes stratégies de dessin et une flexibilité dans le rendu des pixels, mais il manque de fonctionnalités avancées comme les shaders, la détection de collision et l'anticrénelage. »
- « La bibliothèque est idéale pour des projets 3D rapides sans la complexité d'OpenGL ou de Vulkan, et est hautement personnalisable, bien qu'elle ne privilégie pas la compatibilité ascendante. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41665569)

- Small3dlib est un rastériseur logiciel 3D du domaine public disponible sur Codeberg, créé par un utilisateur nommé drummyfish.
- « Le créateur de Small3dlib a des opinions controversées et offensantes, y compris le fait d'être un défenseur ouvert de la pédophilie et du "réalisme racial", ce qui a suscité une réaction et des discussions importantes. »
- « Malgré les mérites techniques du logiciel, les croyances personnelles et les déclarations du créateur ont conduit à un débat plus large sur la séparation de l'art (ou du code) de l'artiste et les implications éthiques de l'utilisation d'un tel logiciel. »

## [« X (Twitter) bloque les liens vers le dossier piraté de JD Vance »](https://www.theverge.com/2024/9/26/24255298/elon-musk-x-blocks-jd-vance-dossier)

- Twitter, désormais rebaptisé X, a bloqué les liens vers une newsletter contenant un document piraté prétendument issu de la campagne de Trump concernant JD Vance, invoquant une violation des règles sur la publication d'informations privées non expurgées.
- « Le journaliste Ken Klippenstein, qui a publié la newsletter, a été suspendu, et les tentatives de partage de sa newsletter sur X ont abouti à des messages d'erreur. »
- « X n'a pas fourni d'explication détaillée pour l'interdiction du lien, bien que cela soit conforme à sa politique révisée de 2020 contre la publication de documents piratés. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41662702)

- « X (anciennement Twitter) a bloqué les liens vers un dossier piraté de JD Vance, mais le blocage pouvait être contourné en ajoutant un paramètre de requête à l'URL. »
- « Twitter a ensuite exigé des utilisateurs qu'ils suppriment les publications contenant ces liens, bien que le blocage ait été mal mis en œuvre et facilement contourné. »
- L'incident a déclenché des débats sur la liberté d'expression, la vie privée et l'influence d'Elon Musk sur les politiques de blocage incohérentes de Twitter.

## [Les meilleurs 4 $ jamais dépensés](https://papanotes.com/the-best-4-ever-spent)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41671145)

- « Le message souligne que les enfants trouvent souvent de la joie dans des activités simples et peu coûteuses plutôt que dans des expériences coûteuses et élaborées. »
- De nombreuses anecdotes de parents soulignent que les enfants apprécient le temps de qualité et l'engagement plus que les sorties matérielles ou extravagantes.
- « La discussion souligne l'importance d'être présent et engagé avec les enfants, suggérant que ces moments créent des souvenirs durables et précieux. »

<head>
  <meta property="og:title" content="« Je suis fatigué de l'IA »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Je%20suis%20fatigu%C3%A9%20de%20l'IA%20%C2%BB&subheading=vendredi%2027%20septembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
