---
slug: '/2024/09/28'
---

# 2024-09-28

## [Rendu de vagues océaniques basé sur la FFT, implémenté dans Godot](https://github.com/2Retr0/GodotOceanWaves)

- « **GodotOceanWaves** est une expérience de rendu d'océan ouvert dans le moteur Godot, utilisant la transformée de Fourier inverse pour la génération de vagues, permettant la modification en temps réel des propriétés des vagues. »
- « Le projet utilise l'algorithme de la Transformée de Fourier Rapide (FFT) pour un calcul efficace sur le GPU, et utilise un modèle d'éclairage BSDF avec une distribution GGX pour un ombrage réaliste de l'océan. »
- « Les fonctionnalités incluent la simulation d'écume de mer et de pulvérisation, des cascades de vagues pour traiter les artefacts de carrelage, et l'équilibrage de charge pour minimiser la charge de travail du GPU, en faisant un outil complet pour simuler divers environnements océaniques. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41678412)

- Le rendu des vagues océaniques basé sur la FFT dans Godot a attiré l'attention pour ses simulations de vagues réalistes, malgré certaines limitations notées comme l'absence de vagues déferlantes et de pics abrupts.
- « La discussion inclut l'évolution de la technologie de rendu et les défis de la simulation des interactions réalistes de l'eau, les utilisateurs exprimant leur admiration pour les applications potentielles du projet. »
- Les utilisateurs spéculent également sur le parcours académique de l'auteur et partagent des liens vers des ressources et des vidéos connexes, soulignant l'intérêt plus large pour les autres projets Godot de l'auteur.

## [Se distraire jusqu'à en mourir (2014)](https://otpok.com/2014/01/03/amusing-ourselves-to-death/)

- Dans son article, Talha Ghannam passe en revue le livre de Neil Postman "Se distraire jusqu'à en mourir", qui contraste les visions dystopiques de George Orwell et Aldous Huxley.
- « Postman soutient que la vision de Huxley, où la société est asservie par le plaisir et la distraction, est plus pertinente aujourd'hui, soulignant l'impact des divertissements futiles et des informations sans importance. »
- « L'article souligne l'importance de reconnaître et de traiter la tendance moderne à être submergé par du contenu insignifiant. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41678208)

- "Se distraire jusqu'à en mourir" de Neil Postman analyse l'impact sociétal de divers types de médias, y compris les livres, les journaux, la télévision et la radio.
- Bien que rédigées avant l'avènement des réseaux sociaux, les réflexions de Postman restent pertinentes, soulignant que différents médias influencent les comportements et la société de manière distincte.
- « Le livre souligne l'importance de comprendre comment le médium lui-même façonne nos actions et les normes sociétales. »

## [« Tout ce que vous devez savoir sur Python 3.13 – JIT et GIL sont montés sur la colline »](https://drew.silcock.dev/blog/everything-you-need-to-know-about-python-3-13/)

- « Le 7 octobre 2024, les développeurs principaux de Python publieront CPython v3.13.0, comprenant une version "free-threaded" qui permet de désactiver le Global Interpreter Lock (GIL) et le support pour la compilation Just-in-Time (JIT) expérimentale. »
- « La suppression du GIL, un sujet longuement débattu en raison de son impact sur les performances des programmes monothread, vise à améliorer l'efficacité du multithreading, surtout avec l'essor des processeurs multicœurs. »
- « Le compilateur JIT dans Python 3.13 compile le bytecode en code machine juste à temps pour l'exécution, améliorant potentiellement les performances, et utilise une technique plus simple de "copie et patch". »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41677131)

- « Python 3.13 introduit des changements significatifs, y compris la compilation Just-In-Time (JIT) et la suppression du Global Interpreter Lock (GIL), visant à améliorer les capacités de multi-threading. »
- « La communauté est divisée sur ces changements en raison des impacts potentiels sur les performances, de la complexité accrue et de la nécessité pour les utilisateurs de compiler des versions JIT à partir du code source, ce qui pourrait limiter l'adoption et les retours. »
- « Malgré les avantages en termes de performance, l'adoption de PyPy a été lente en raison de problèmes de compatibilité avec l'API C de Python et du manque de promotion. »

## [AMD dévoile son premier petit modèle de langage AMD-135M](https://community.amd.com/t5/ai/amd-unveils-its-first-small-language-model-amd-135m/ba-p/711368)

- AMD a dévoilé son premier petit modèle de langage (SLM), AMD-135M, qui comprend deux variantes : AMD-Llama-135M et AMD-Llama-135M-code, entraînées sur des accélérateurs AMD Instinct MI250.
- « Le modèle utilise un décodage spéculatif pour améliorer la vitesse d'inférence et l'efficacité de la mémoire, une amélioration significative par rapport aux approches autorégressives traditionnelles. »
- « AMD a ouvert le code de formation, le jeu de données et les poids, encourageant les développeurs à reproduire et à innover sur le modèle, favorisant ainsi une communauté collaborative d'IA. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41674382)

- AMD a introduit son premier petit modèle de langage, AMD-135M, qui est entièrement open source, y compris le code d'entraînement, le jeu de données et les poids.
- « Cette version est remarquable car elle permet aux développeurs de reproduire le modèle et de former d'autres petits modèles de langage (SLM) et grands modèles de langage (LLM), favorisant ainsi l'innovation et la concurrence. »
- « Contrairement aux modèles d'« inférence ouverte » typiques qui ne fournissent que des poids et du code d'inférence, le modèle d'AMD offre un package open-source complet, marquant un mouvement significatif dans l'industrie du matériel et des logiciels d'IA. »

## [« Si WordPress veut survivre, Matt Mullenweg doit être écarté »](https://joshcollinsworth.com/blog/fire-matt)

- « Matt Mullenweg, co-fondateur de WordPress, est accusé d'abuser de son pouvoir, causant du tort à la communauté WordPress par des actions contre WP Engine. »
- « Les allégations incluent des tentatives d'extorsion, des comportements anticoncurrentiels, des demandes de frais de licence et le blocage des sites WP Engine pour accéder au dépôt de plugins, ce qui a exposé les utilisateurs à des risques de sécurité. »
- « L'appel à la destitution de Mullenweg de la direction de WordPress est basé sur son abus de pouvoir perçu et ses conflits d'intérêts, qui sont considérés comme préjudiciables au bien-être de la communauté. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41676653)

- « Les critiques soutiennent que la mauvaise communication et le comportement erratique de Matt Mullenweg nuisent à l'héritage de WordPress et à la confiance de la communauté. »
- « Il y a des préoccupations concernant les exigences de Mullenweg pour que WP Engine paie des frais de licence à Automattic, son entreprise à but lucratif, ce qui pourrait brouiller les frontières entre les entités à but non lucratif et à but lucratif de WordPress. »
- « Certains pensent que retirer Mullenweg pourrait rétablir la stabilité et résoudre les problèmes juridiques potentiels au sein de l'écosystème WordPress. »

## [« Le Bureau des marques des États-Unis annule les marques 'Super Hero' de Marvel et DC »](https://www.reuters.com/legal/litigation/us-trademark-office-cancels-marvel-dcs-super-hero-marks-2024-09-26/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41676297)

- « Le Bureau des marques des États-Unis a annulé les marques déposées 'Super Hero' de Marvel et DC, qui avaient été conjointement enregistrées en 1980. »
- « La loi sur les marques interdit la propriété de termes génériques et la copropriété par des concurrents, ce qui a conduit à l'annulation après que Marvel et DC n'ont pas défendu contre la demande de Superbabies. »
- « Cette décision souligne les limites du droit des marques et les difficultés à maintenir des marques sur des termes couramment utilisés. »

## [Obsédé par Cuttle : CAO paramétrique pour le prototypage, la production et la procrastination](https://hannahilea.com/blog/cuttle-obsession/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41674677)

- Cuttle est un outil de CAO paramétrique conçu pour le prototypage et la production, en particulier pour la découpe laser des petites entreprises, combinant l'édition vectorielle avec des paramètres programmables et du code JavaScript.
- « Les utilisateurs apprécient sa facilité d'utilisation et ses fonctionnalités telles que l'alignement des bords, les coins arrondis personnalisés et les options booléennes, avec des suggestions pour ajouter des sorties STL et STEP pour l'impression 3D. »
- « La petite mais rentable équipe derrière Cuttle est reconnue pour avoir créé un outil flexible avec des applications potentielles dans divers domaines, y compris l'impression 3D et le travail du cuir. »

## [Meta condamnée à une amende de 102 millions de dollars pour avoir stocké des mots de passe en texte clair](https://www.engadget.com/big-tech/meta-fined-102-million-for-storing-passwords-in-plain-text-110049679.html)

- « Meta a été condamnée à une amende de 102 millions de dollars par la Commission irlandaise de protection des données (DPC) pour avoir stocké les mots de passe des utilisateurs en texte clair, en violation des règles du RGPD. »
- « L'enquête a révélé que des millions de mots de passe Instagram étaient stockés dans un format facilement lisible, accessible à plus de 20 000 employés de Facebook mais pas à des parties externes. »
- « La DPC a critiqué Meta pour ne pas les avoir informés rapidement de la violation et pour ne pas avoir utilisé des mesures de sécurité appropriées, émettant un blâme avec des détails supplémentaires à publier ultérieurement. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41678840)

- Meta a été condamnée à une amende de 102 millions de dollars pour avoir retardé la notification aux régulateurs d'un bug qui stockait les mots de passe en texte clair, en violation des règles du RGPD.
- « L'incident impliquait jusqu'à 600 millions de mots de passe accessibles à plus de 20 000 employés depuis 2012. »
- « L'amende souligne l'importance cruciale de la divulgation en temps opportun et de la gestion appropriée des données sensibles. »

## [Collaboration entre Arch Linux et Valve](https://lists.archlinux.org/archives/list/arch-dev-public@lists.archlinux.org/thread/RIZSKIBDSLY4S5J2E2STNP5DH4XZGJMR/)

- « Arch Linux s'associe à Valve pour développer une infrastructure de service de construction et une enclave de signature sécurisée, répondant ainsi à des défis importants sans dépendre uniquement des bénévoles. »
- « Cette collaboration vise à accélérer les progrès et à permettre de nouveaux projets, avec un développement suivant des flux de travail standard et une communication transparente via des RFC, des listes de diffusion et GitLab. »
- « Le partenariat devrait bénéficier de manière significative à Arch Linux, avec d'autres mises à jour qui seront fournies via la liste de diffusion. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41676646)

- Valve soutient deux projets clés pour Arch Linux : une infrastructure de service de construction et une enclave de signature sécurisée pour améliorer la sécurité.
- « Il y a un débat parmi les utilisateurs sur l'adoption d'un modèle de construction centralisé similaire à celui de Debian, en raison des préoccupations de sécurité liées à l'approche décentralisée actuelle. »
- « L'implication de Valve vise à s'attaquer aux problèmes liés aux builds reproductibles, en particulier pour le noyau, ainsi qu'aux complexités du démarrage sécurisé. »

## [« Vous vous souvenez de cet ADN que vous avez donné à 23andMe ? »](https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/09/23andme-dna-data-privacy-sale/680057/)

- 23andMe est confronté à de graves défis, notamment une possible radiation de la cote, la fermeture de son unité de développement de médicaments et des démissions massives au sein du conseil d'administration.
- Le PDG Anne Wojcicki envisage de vendre l'entreprise, ce qui pourrait mettre en péril les données ADN de 15 millions de clients en raison de failles dans la politique de confidentialité.
- Les préoccupations augmentent quant à une utilisation abusive potentielle des données génétiques par les nouveaux propriétaires, surtout depuis que 23andMe n'est pas réglementé par la HIPAA, et que l'entreprise a un historique de violations de sécurité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41679994)

- Des préoccupations ont été soulevées concernant la collecte de données par 23andMe, en particulier le potentiel de mauvaise utilisation des données génétiques, comme le clonage ou l'utilisation non autorisée par les compagnies d'assurance.
- « 23andMe utilise principalement le "génotypage" plutôt que le séquençage complet de l'ADN, sauf si les utilisateurs optent pour le service premium. »
- « Les discussions ont porté sur l'efficacité du RGPD en matière de suppression des données et sur des questions de confidentialité plus larges, soulignant la nécessité de réglementations plus strictes. »

## [« Rôle de la pratique délibérée dans le développement de la créativité (2014) »](https://repositories.lib.utexas.edu/server/api/core/bitstreams/c8cc4a4f-e641-462b-9a72-654e60f71485/content)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41680156)

- « Une thèse de 2014 du département de publicité de l'Université du Texas a exploré le rôle de la pratique délibérée dans le développement de la créativité, en comparant des performeurs d'élite et de niveau modéré. »
- « Les principales conclusions ont souligné que l'effort et le plaisir sont essentiels pour réussir, tandis que les commentateurs ont mis en avant l'importance des expériences diversifiées et de la pollinisation croisée des idées. »
- « La discussion a également pris en compte la rigueur scientifique de telles études, l'influence de l'environnement et du mentorat, ainsi que le rôle potentiel de l'IA dans les processus créatifs. »

## [Lion Cove : le P-Core d'Intel rugit](https://chipsandcheese.com/2024/09/27/lion-cove-intels-p-core-roars/)

- Le nouveau processeur Lion Cove d'Intel dans les CPU Lunar Lake se concentre sur la performance par thread, offrant des améliorations significatives par rapport à son prédécesseur, Redwood Cove, tant en termes de performance que d'efficacité énergétique.
- Les améliorations clés incluent une interconnexion simplifiée par bus en anneau, une latence améliorée pour le L3 et la DRAM, un nouveau cache de niveau intermédiaire (L1.5) et un moteur d'exécution hors ordre amélioré, conduisant à des gains de performance notables.
- « Lion Cove réalise des améliorations de performance de 23,2 % et 15,8 % dans les suites d'entiers et de virgule flottante de SPEC CPU2017, respectivement, ce qui en fait un concurrent de taille face au Strix Point d'AMD et même aux CPU de bureau comme le Ryzen 9 7950X3D. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41675637)

- « Le nouveau processeur Core Ultra 7 258V d'Intel, faisant partie de la série Lunar Lake, affiche une bande passante DRAM de 94,9 Go/s, ce qui est nettement inférieur aux puces M1 Pro, Max et Ultra d'Apple. »
- Le prochain Strix Halo d'AMD, prévu pour début 2025, sera doté d'une interface mémoire de 256 bits pour la LPDDR5x, pouvant potentiellement égaler ou dépasser les performances du M1 Pro, mais avec une consommation d'énergie plus élevée.
- « La discussion met en lumière les compromis entre la bande passante mémoire et l'efficacité énergétique, avec Lunar Lake d'Intel se concentrant sur une consommation d'énergie plus faible par rapport aux solutions à bande passante plus élevée d'Apple. »

## [« L'architecture des pubs londoniens (1966) »](https://thelondonmagazine.org/archive-the-architecture-of-london-pubs-by-stephen-gardiner/)

- Dans un essai de 1966, l'architecte Stephen Gardiner a critiqué la modernisation des pubs anglais traditionnels, déplorant la perte de caractéristiques uniques telles que les bancs en chêne et les verreries complexes.
- « Gardiner a soutenu que les pubs devraient conserver leur charme historique et être conçus avec sensibilité à leur contexte architectural, en mettant l'accent sur des éléments tels que les bars centraux, les plafonds bas et les cloisons. »
- Il a conclu que la préservation des détails authentiques et l'emploi d'architectes qualifiés sont cruciaux pour maintenir la tradition des pubs anglais.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41674379)

- Le post discute de l'architecture et de l'évolution des pubs londoniens, mettant en lumière les agencements traditionnels et l'impact des rénovations modernes.
- « Il mentionne les défis auxquels est confronté le commerce des pubs au Royaume-Uni, y compris les pressions économiques, les préférences changeantes des consommateurs et les impacts réglementaires comme l'interdiction de fumer. »
- « Le message souligne l'importance culturelle des pubs, en notant les efforts d'organisations comme CAMRA (Campaign for Real Ale) pour préserver les pubs traditionnels et leurs communautés. »

## [SunVox : Synthétiseur modulaire puissant et STAN](https://www.warmplace.ru/soft/sunvox/)

- « SunVox est un synthétiseur modulaire polyvalent avec un séquenceur basé sur des motifs, adapté à la composition musicale sur plusieurs plateformes, y compris Windows, macOS, Linux, iOS, Android et Windows CE. »
- Les principales caractéristiques incluent des algorithmes de synthèse optimisés, une architecture flexible, l'exportation multitrack en WAV, la prise en charge MIDI, l'enregistrement d'échantillons en temps réel et des capacités de musique générative.
- « SunVox est gratuit pour la plupart des systèmes, sauf Android et iOS, et les développeurs peuvent intégrer le moteur SunVox dans leurs applications. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41679972)

- SunVox est un puissant synthétiseur modulaire et une station audionumérique (DAW) qui fonctionne sur plusieurs plateformes, y compris les tablettes, et est fortement recommandé pour la création musicale.
- « Une nouvelle version bêta de SunVox a été publiée plus tôt ce mois-ci, suscitant un regain d'intérêt parmi les utilisateurs et les développeurs. »
- SunVox propose une interface modulaire et des "MetaModules" pour la synthèse et le traitement audio créatifs, et il est même Turing-complet, ce qui en fait un outil polyvalent pour les débutants comme pour les utilisateurs avancés.

## [« MtCellEdit – Programme de feuille de calcul léger »](https://www.marktyler.org/ced/)

- « mtCellEdit est un programme de tableur léger conçu pour les tâches quotidiennes simples, évitant les lenteurs et les interfaces complexes des programmes plus volumineux. »
- « Il utilise Qt5 pour l'interface graphique et une bibliothèque partagée en C/C++ pour les fonctionnalités de base, avec le code source incluant des programmes d'exemple et des outils en ligne de commande pour l'accès à l'API. »
- « Le format par défaut est un fichier ZIP contenant des fichiers texte TSV, garantissant la compatibilité avec les programmes de tableur modernes, et il est conçu pour GNU/Linux sur les plateformes x86_32, x86_64 et ARM_32 sous la licence publique générale GNU version 3 ou ultérieure. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41679471)

- « MtCellEdit est un programme de tableur léger, attirant l'attention pour sa simplicité et son efficacité. »
- Les utilisateurs discutent des alternatives et des outils légers similaires, tels que Nebu et sc-im, soulignant une demande pour des solutions logicielles minimalistes.
- « La conversation aborde également les traitements de texte légers pour macOS, avec des recommandations comme Pages d'Apple et Mellel, indiquant un intérêt plus large pour les outils de productivité simplifiés. »

<head>
  <meta property="og:title" content="Rendu de vagues océaniques basé sur la FFT, implémenté dans Godot" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rendu%20de%20vagues%20oc%C3%A9aniques%20bas%C3%A9%20sur%20la%20FFT%2C%20impl%C3%A9ment%C3%A9%20dans%20Godot&subheading=samedi%2028%20septembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
