---
slug: '/2024/09/29'
---

# 2024-09-29

## [Une trop grande efficacité rend tout pire (2022)](https://sohl-dickstein.github.io/2022/11/06/strong-Goodhart.html)

- « La version forte de la loi de Goodhart suggère que la sur-optimisation d'une mesure proxy peut conduire à de pires résultats dans l'objectif réel, comme on le voit dans les tests standardisés et le surapprentissage en apprentissage automatique. »
- « Ce concept est applicable dans divers domaines, y compris la politique, l'économie et la santé, indiquant la large pertinence du phénomène. »
- Les stratégies d'atténuation issues de l'apprentissage automatique, telles que l'alignement des objectifs proxy avec les résultats souhaités, l'ajout de pénalités de régularisation, l'injection de bruit et l'utilisation de l'arrêt précoce, peuvent aider à gérer ces problèmes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41684082)

- Une sur-optimisation dans l'apprentissage automatique et d'autres domaines peut conduire à des résultats négatifs, comme le suggère le chercheur en apprentissage automatique Jascha Sohl-Dickstein.
- « Ce concept est en accord avec la loi de Goodhart, qui stipule que lorsqu'une mesure devient un objectif, elle cesse d'être une bonne mesure. »
- « Des exemples de conséquences négatives de la sur-optimisation incluent les perturbations de la chaîne d'approvisionnement dues à la COVID-19 et les inefficacités dans les secteurs de la santé et des chemins de fer en Suède, soulignant la nécessité pour les systèmes de maintenir une certaine marge de manœuvre pour la robustesse et l'adaptabilité. »

## [Comment Discord stocke des trillions de messages (2023)](https://discord.com/blog/how-discord-stores-trillions-of-messages)

- « Discord utilisait initialement MongoDB pour le stockage des messages, mais est passé à Cassandra pour une meilleure évolutivité et tolérance aux pannes, ce qui a ensuite entraîné des problèmes de performance et de maintenance. »
- En 2022, Discord est passé de Cassandra à ScyllaDB, une base de données plus efficace, basée sur C++ et compatible avec Cassandra, réduisant le nombre de nœuds de 177 à 72 et améliorant considérablement la latence et les performances.
- « La migration impliquait une double écriture des nouvelles données et l'utilisation d'un migrateur basé sur Rust pour les données historiques, ce qui a entraîné moins de problèmes et une meilleure gestion de l'augmentation du trafic lors d'événements majeurs comme la Coupe du Monde. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41683293)

- « Discord est passé de Cassandra à ScyllaDB pour résoudre des problèmes de performance, notamment avec les suppressions et la collecte des ordures (GC). »
- « ScyllaDB offre de meilleures stratégies de compactage et des performances supérieures, malgré l'utilisation continue de tombstones pour les suppressions. »
- « Discord a maintenu leur schéma et stratégie de partitionnement existants pendant la migration, soulignant l'importance de bonnes configurations par défaut. »

## [SpaceX lance une mission pour 2 astronautes de la NASA bloqués sur l'ISS](https://apnews.com/article/spacex-launch-boeing-nasa-stuck-astronauts-e179d0dc6c77d224278fd0430148ff8b)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41683306)

- SpaceX a lancé une mission pour ramener deux astronautes de la NASA de l'ISS en raison de problèmes avec le Starliner de Boeing.
- Une anomalie s'est produite lors de la désorbitation de la deuxième étape de la fusée Falcon 9, entraînant une pause dans les lancements pour enquête.
- Les astronautes reviendront en utilisant le Crew Dragon de SpaceX, avec de nouvelles combinaisons fournies, ce qui suscite un débat sur la question de savoir s'il s'agit d'une mission de "sauvetage" ou d'une rotation de l'équipage de routine.

## [Construire un frontend robuste en utilisant l'amélioration progressive](https://www.gov.uk/service-manual/technology/using-progressive-enhancement)

- « L'amélioration progressive commence par le HTML, puis ajoute le CSS et le JavaScript, garantissant ainsi une fonctionnalité de base et une accessibilité pour tous les utilisateurs, y compris ceux ayant des limitations de dispositif ou de connectivité. »
- JavaScript doit améliorer, et non remplacer, la fonctionnalité HTML et CSS ; utilisez la détection de fonctionnalités, les polyfills et la transpilation pour garantir la compatibilité.
- « Évitez les applications monopages (SPAs) car elles peuvent nuire à l'accessibilité et à la navigation ; assurez-vous que votre service reste fonctionnel malgré les éventuelles défaillances de CSS/JavaScript. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41686715)

- « Le post discute des avantages de la création de frontends en utilisant l'amélioration progressive, en se concentrant sur HTML et CSS avec un minimum de JavaScript, comme l'illustre gov.uk. »
- « De nombreux développeurs expriment leur frustration face à la complexité inutile introduite par les applications monopages (SPA) et les frameworks JavaScript modernes, plaidant pour des solutions plus simples et plus faciles à maintenir. »
- « La conversation met en lumière une tendance croissante à reconsidérer des solutions plus simples basées sur HTML, avec des outils comme htmx attirant l'attention pour leur capacité à réduire la complexité du frontend. »

## [« La crise de la quarantaine de Notion »](https://www.jjinux.com/2024/09/notions-mid-life-crisis.html)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41683577)

- « Notion, initialement populaire pour ses fonctionnalités personnalisables et polyvalentes, fait face à des critiques pour être devenu encombré et moins efficace, similaire à d'autres outils surutilisés comme Jira. »
- « Les utilisateurs expriment leur frustration face à des documents obsolètes et difficiles à trouver, suggérant que des outils plus simples comme Google Docs pourraient être plus productifs. »
- « Malgré ses problèmes, les capacités de base de données et la flexibilité de Notion en font toujours un concurrent de taille pour organiser et catégoriser les notes, bien que certains utilisateurs envisagent des alternatives comme Obsidian. »

## [Le Royaume-Uni achète une usine de semi-conducteurs à des fins de défense](https://ukdefencejournal.org.uk/britain-buys-semiconductor-factory-for-defence-purposes/)

- « Le gouvernement britannique a acquis une usine de semi-conducteurs à Newton Aycliffe, dans le comté de Durham, désormais nommée Octric Semiconductors UK, pour soutenir la chaîne d'approvisionnement de la défense et les forces armées. »
- « Cette installation est le seul site sécurisé au Royaume-Uni capable de fabriquer des semi-conducteurs en arséniure de gallium, essentiels pour les plateformes militaires comme les avions de chasse, garantissant jusqu'à 100 emplois qualifiés. »
- « L'acquisition garantit la production continue de semi-conducteurs essentiels pour les applications militaires, stabilisant l'usine et renforçant les capacités de défense et la capacité industrielle du Royaume-Uni. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41683098)

- « Le Royaume-Uni a acheté une usine de semi-conducteurs à des fins de défense, soulignant l'importance stratégique de la production nationale de semi-conducteurs. »
- « L'usine, auparavant détenue par Coherent, se spécialise dans les semi-conducteurs en arséniure de gallium, cruciaux pour des applications militaires telles que les avions de chasse et les radars haute fréquence. »
- « Cette acquisition sécurise jusqu'à 100 emplois qualifiés et garantit que le Royaume-Uni maintient une partie essentielle de son infrastructure de défense, surtout à mesure que la demande mondiale de semi-conducteurs augmente. »

## [Une méga-bombe flottante s'approche de la côte anglaise](https://cepa.org/article/floating-megabomb-heaves-to-near-the-english-coast/)

- « Le MV Ruby, un navire immatriculé à Malte transportant 20 000 tonnes de nitrate d'ammonium explosif, est endommagé et cherche un port au large des côtes du Kent, au Royaume-Uni, posant un problème de sécurité majeur. »
- « Le navire s'est vu refuser l'entrée dans plusieurs ports européens, y compris en Norvège et en Lituanie, en raison de la nature dangereuse de sa cargaison, qui pourrait causer une dévastation comparable à un tiers de la bombe d'Hiroshima. »
- L'incident met en lumière les tactiques de guerre hybride de la Russie et souligne la nécessité de protocoles robustes de partage de renseignements, de surveillance et de sécurité maritime pour gérer efficacement de telles menaces.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41685917)

- « Un navire endommagé transportant 20 000 tonnes de nitrate d'ammonium, un matériau hautement explosif, s'approche de la côte anglaise, suscitant d'importantes préoccupations en matière de sécurité. »
- Le navire s'est vu refuser l'entrée dans plusieurs ports européens et est soupçonné d'être utilisé par la Russie pour harceler les pays de l'OTAN, ce qui augmente les tensions géopolitiques.
- « Les autorités sont en état d'alerte maximale en raison de la menace potentielle et de l'historique des hostilités de faible intensité de la Russie, remettant en question les intentions du navire alors qu'il voyage de la Norvège à la Lituanie et maintenant près du Royaume-Uni. »

## [«Quelques notes sur le développement web en Go»](https://jvns.ca/blog/2024/09/27/some-go-web-dev-notes/)

- « La version 1.22 de Go introduit un support de routage amélioré dans la bibliothèque standard, simplifiant la gestion des routes et renforçant la sécurité avec des middleware. »
- « L'outil sqlc génère du code Go à partir de requêtes SQL, réduisant le code standard et simplifiant les interactions avec la base de données. »
- « Fixer une limite de mémoire GC dans Go 1.19 aide à prévenir les arrêts dus à un manque de mémoire (OOM) dans des environnements à faible mémoire, améliorant ainsi la stabilité de l'application. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41687707)

- Les développeurs apprécient la simplicité et la stabilité de Go, ce qui facilite la reprise des projets après de longues pauses.
- « La configuration initiale peut être difficile en raison de la nécessité de sélectionner diverses bibliothèques pour la journalisation, les pilotes de base de données, etc. »
- « L'absence d'un cadre dominant dans Go est perçue à la fois comme une limitation et un avantage, offrant de la flexibilité avec les bibliothèques standard. »

## [Notes sur le langage des cristaux](https://wiki.alopex.li/CrystalNotes)

- « Crystal, un langage commencé en 2014, vise à être un Ruby fortement typé avec inférence de types et se compile en exécutables natifs via LLVM. »
- « Il comprend un écosystème décentralisé de bibliothèques, des annotations de type optionnelles et un système de types similaire à celui de TypeScript, prenant en charge les génériques et d'autres fonctionnalités orientées objet. »
- « Malgré quelques problèmes de gestion des fichiers temporaires et d'itération des répertoires, Crystal offre de nombreuses fonctions et bibliothèques intégrées utiles, en faisant un choix solide pour ceux qui recherchent un système de types statiques avec une sensation dynamique. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41683815)

- « La langue Crystal est en discussion pour son potentiel et ses limitations actuelles, les utilisateurs partageant des expériences mitigées concernant sa fiabilité et sa maturité. »
- « Certains utilisateurs soulignent la haute performance et la productivité de Crystal pour les serveurs d'API backend et les tâches en arrière-plan, tandis que d'autres signalent des problèmes tels que la lenteur de la collecte des ordures (GC) et des bugs. »
- « La conversation inclut des comparaisons avec d'autres langages comme Ruby, Clojure et Rust, et mentionne l'utilisation de LLVM par Crystal pour la génération de code optimisé, ce qui le rend comparable à Go, Rust ou C en termes de performance. »

## [« Les composants Web sont corrects »](https://nolanlawson.com/2024/09/28/web-components-are-okay/)

- Nolan Lawson aborde le débat sur les composants web, déclenché par le post de Ryan Carniato "Les composants web ne sont pas l'avenir" et la réponse de Cory LaViska "Les composants web ne sont pas l'avenir — ils sont le présent."
- « Lawson, expérimenté avec les composants web, reconnaît leur surcharge de performance mais souligne des compromis tels que la maintenabilité, la sécurité, l'utilisabilité et l'accessibilité. »
- « Il conclut que les composants web, malgré leurs limitations, offrent des opportunités créatives uniques et sont l'un des nombreux outils disponibles dans le paysage diversifié du développement web. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41686722)

- « La discussion porte sur la complexité et l'utilisabilité des frameworks front-end modernes par rapport aux composants web, certains développeurs exprimant leur frustration face à la "magie" des frameworks comme React. »
- « Les composants Web sont mis en avant pour leur simplicité et leur alignement plus étroit avec les standards du web, offrant des fonctionnalités comme le Shadow DOM pour l'isolation sans avoir besoin de frameworks complexes. »
- « Un développeur a partagé son expérience positive de la transition de Vue vers les composants web, réduisant considérablement les dépendances et la charge de maintenance, ce qui est particulièrement bénéfique pour les projets aux ressources limitées. »

## [htmgo - construire des systèmes simples et évolutifs avec golang + htmx](https://htmgo.dev)

- Un développeur travaille sur une pile minimale combinant Golang et htmx pour améliorer des fonctionnalités telles que les composants et améliorer la syntaxe pour le JavaScript complexe.
- « Le projet vise à offrir une alternative plus légère aux frameworks lourds tout en répondant à la nature de bas niveau de htmx. »
- « Cette initiative pourrait être bénéfique pour d'autres développeurs à la recherche d'une pile de développement rationalisée et efficace. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41683144)

- « Un développeur a introduit "htmgo", une pile minimale combinant Golang et HTMX, visant à simplifier la création de composants réutilisables et à améliorer la syntaxe. »
- Le projet a suscité des discussions parmi les développeurs sur les mérites de l'intégration des langages backend avec HTMX et les avantages de l'utilisation de Golang pour le développement web léger.
- « La communauté compare "htmgo" avec d'autres outils et frameworks comme Hotwire, Gomponents, et divers moteurs de templates, soulignant un intérêt croissant pour des solutions de développement web côté serveur efficaces. »

## [Processeur RISC-V flexible : pourrait coûter moins d'un dollar](https://spectrum.ieee.org/flexible-risc-v)

- « Une nouvelle puce en plastique open-source de 6 mW basée sur l'architecture RISC-V peut effectuer des tâches d'apprentissage automatique tout en étant suffisamment flexible pour se plier autour d'un crayon. »
- « La puce ne perd qu'environ 4 % de ses performances lorsqu'elle est pliée, démontrant ainsi sa robustesse et son potentiel pour des applications en électronique flexible. »
- « Ce développement met en lumière des avancées significatives dans le domaine des semi-conducteurs flexibles et du matériel open-source. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41687739)

- « Un article récent de l'IEEE met en avant un processeur RISC-V flexible qui pourrait coûter moins d'un dollar, basé sur la conception SERV. »
- « Pragmatic Semiconductor affirme qu'ils peuvent produire ces puces en 48 heures, ce qui est nettement plus rapide que les processus de fabrication traditionnels du silicium. »
- « Bien que le processeur fonctionne à 60 kHz et consomme 6 milliwatts de puissance, il pourrait être précieux pour des applications de niche telles que les e-textiles et les électroniques flexibles. »

## [NASA vend un rover lunaire tout neuf : jamais utilisé, un seul propriétaire précédent](https://www.economist.com/science-and-technology/2024/09/25/nasa-is-selling-a-brand-new-moon-rover)

- « La NASA vise à renvoyer des humains sur la Lune d'ici la fin de la décennie, en commençant par des sondes au pôle sud lunaire pour rechercher de la glace, qui revêt une importance scientifique et pratique. »
- « Les avancées récentes incluent des thérapies immunitaires pour l'asthme, les maladies cardiaques et le vieillissement, de nouvelles technologies pour détecter les fuites de canalisations d'eau, et la découverte de fromage ancien en Chine. »
- « Les innovations dans l'IA et le recyclage des batteries de voitures électriques sont également remarquables, mettant en évidence les progrès continus dans divers domaines technologiques. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41685326)

- « La NASA vend un nouveau rover lunaire inutilisé, suscitant des discussions sur sa valeur et son contexte historique sur un forum. »
- « Les utilisateurs débattent de sa valeur, partagent des détails techniques et commentent le sujet avec humour, tandis que certains expriment des préoccupations concernant le contenu hors sujet. »
- « La conversation met également en lumière la corruption potentielle dans le processus d'appel d'offres des sous-traitants de la NASA et les défis de la construction pendant la COVID. »

## [« Moteur de calcul incrémental Feldera »](https://github.com/feldera/feldera)

- « Feldera est un moteur de requête haute performance conçu pour le calcul incrémental, permettant le traitement continu des modifications sans recalculer les données plus anciennes. »
- « Il prend en charge la syntaxe SQL complète et se connecte à diverses sources de données, permettant aux utilisateurs de gérer les pipelines et d'inspecter les résultats en temps réel, même avec des ensembles de données plus grands que la RAM. »
- « Feldera peut être démarré en utilisant Docker Compose ou à partir du code source avec des dépendances comme Rust, Java, Maven et Typescript, et offre une console web pour l'interaction utilisateur. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41685689)

- « Feldera Incremental Compute Engine est un outil open-source conçu pour le calcul incrémental, réduisant de manière significative les temps de traitement des flux. »
- « Il est basé sur les Z-Sets, une généralisation de l'algèbre relationnelle, permettant à de nombreuses opérations SQL d'être mises en œuvre de manière incrémentielle. »
- « Feldera prend en charge une large gamme d'opérateurs SQL, la collecte automatique des ordures, et peut indexer les données sur le stockage, ce qui le rend adapté aux programmes SQL sophistiqués et aux entrepôts de données historiques. »

## [Text2CAD Génération séquentielle de conceptions CAO à partir de invites textuelles](https://sadilkhan.github.io/text2cad-project/)

- « Text2CAD est le premier cadre d'IA conçu pour générer des modèles CAO (Conception Assistée par Ordinateur) paramétriques à partir de descriptions textuelles multi-niveaux, ce qui en fait une avancée significative dans le domaine. »
- « Le cadre comprend un nouveau pipeline d'annotation de données utilisant des LLM (modèles de langage de grande taille) et des VLM (modèles vision-langage) open-source pour annoter le jeu de données DeepCAD avec des invites textuelles variées. »
- « Text2CAD Transformer utilise un encodeur BeRT pré-entraîné et une couche adaptative pour transformer des descriptions en langage naturel en modèles CAO 3D, démontrant ainsi sa capacité à travers des résultats à la fois qualitatifs et quantitatifs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41685642)

- « Text2CAD est un outil qui génère des modèles CAO (Conception Assistée par Ordinateur) à partir de commandes textuelles, visant à simplifier le processus de conception pour les utilisateurs non familiers avec les logiciels CAO traditionnels. »
- « L'outil est particulièrement bénéfique pour les utilisateurs qui ne conçoivent pas fréquemment des objets, car il réduit le besoin d'une formation approfondie en CAO, bien qu'il puisse ne pas être aussi efficace pour les conceptions complexes. »
- « La discussion met en lumière le potentiel et les limites de l'utilisation du langage naturel pour créer des modèles 3D précis, certains experts suggérant que les flux de travail CAO traditionnels sont encore plus efficaces pour des conceptions détaillées et précises. »

<head>
  <meta property="og:title" content="Une trop grande efficacité rend tout pire (2022)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Une%20trop%20grande%20efficacit%C3%A9%20rend%20tout%20pire%20(2022)&subheading=dimanche%2029%20septembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
