---
slug: '/2024/09/30'
---

# 2024-09-30

## [Bop Spotter](https://walzr.com/bop-spotter)

- Riley Walz a installé un téléphone Android alimenté par l'énergie solaire dans le quartier de Mission à San Francisco pour capturer la musique de rue en utilisant Shazam 24 heures sur 24, semblable à la détection de coups de feu de Shot Spotter mais pour la musique.
- « Cette "surveillance culturelle" enregistre les tendances musicales en temps réel sans consentement, capturant une gamme diversifiée de genres et d'artistes, y compris des morceaux comme "You'd Better Believe It" des Manhattans et "LALA" de Myke Towers. »
- « L'appareil fournit un flux continu de musique populaire, offrant des aperçus du paysage musical de la région. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41694044)

- « Bop Spotter est un projet qui enregistre des segments audio de 10 minutes en mode avion, les télécharge sur un serveur et divise l'audio en segments de 15 secondes pour que l'API de Shazam puisse identifier les chansons. »
- « Le projet a suscité des discussions sur la vie privée, la gentrification et les implications culturelles de la musique forte dans les espaces publics. »
- « L'installation est économe en énergie, avec la batterie du téléphone tombant à 70 % le matin, et elle utilise l'énergie solaire pour se maintenir. »

## [« Les podcasts générés automatiquement par NotebookLM sont étonnamment efficaces »](https://simonwillison.net/2024/Sep/29/notebooklm-audio-overview/)

- « Le NotebookLM de Google a introduit une nouvelle fonctionnalité appelée Audio Overview, qui génère des podcasts personnalisés en utilisant des animateurs IA pour discuter du contenu fourni. »
- « Propulsés par Gemini 1.5 Pro LLM et améliorés par SoundStorm de Google Research, ces podcasts de dix minutes présentent des dialogues au son naturel et des conversations audio convaincantes. »
- « La fonctionnalité a été démontrée lors de Google I/O, et des personnalités notables comme Thomas Wolf et Jaden Geller ont exploré ses capacités et son fonctionnement interne, révélant des informations sur l'ingénierie des invites et la génération de scripts. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41693087)

- « Les podcasts générés par l'IA de NotebookLM offrent une manière innovante de consommer l'information, avec des niveaux techniques ajustables pour s'adapter à différentes bases de connaissances. »
- Les critiques soutiennent que le contenu produit par l'IA peut sembler superficiel et stéréotypé, manquant de la profondeur et de la personnalité des podcasts créés par des humains.
- « Malgré les critiques, la technologie est prometteuse pour résumer des matériaux complexes et les rendre plus accessibles, en particulier pour ceux qui préfèrent les formats audio. »

## [Gavin Newsom oppose son veto au projet de loi SB 1047](https://www.gov.ca.gov/wp-content/uploads/2024/09/SB-1047-Veto-Message.pdf)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41690302)

- « Le gouverneur Gavin Newsom a opposé son veto au projet de loi SB 1047, destiné à réglementer les grands modèles d'IA, en raison de préoccupations selon lesquelles il ne cible que les modèles les plus grands et les plus coûteux sans aborder les déploiements à haut risque. »
- « Les critiques soutiennent que le projet de loi pourrait freiner l'innovation et cibler injustement les modèles open-source, tandis que Newsom appelle à des réglementations adaptables et fondées sur des preuves qui garantissent la sécurité sans entraver le progrès technologique. »
- « Le veto a déclenché un débat parmi les leaders technologiques, les défenseurs de la sécurité de l'IA et les législateurs sur l'approche optimale de la régulation de l'IA. »

## [« Y Combinator a échangé le prestige contre la croissance »](https://unfashionable.blog/p/yc/)

- « Y Combinator (YC), un fonds de capital-risque et un accélérateur de premier plan en phase de démarrage, a déplacé son attention de l'exclusivité vers la croissance, ce qui a conduit à une baisse de son prestige. »
- En acceptant plus d'entreprises, la stratégie de Sam Altman pour faire croître YC a dilué sa réputation, de la même manière que Harvard maintient son statut grâce à l'exclusivité.
- « Des exemples récents, comme le financement de PearAI, un clone d'éditeur de code IA, suggèrent que YC compromet la diligence raisonnable, ce qui pourrait dissuader les startups innovantes de postuler à l'avenir. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41697032)

- « Y Combinator (YC) est passé d'un accélérateur de startups renommé à une focalisation plus grande sur la croissance, suscitant des inquiétudes quant à sa qualité. »
- « Un ancien élève de YC a observé que YC ressemble désormais à une société de capital-risque (VC), mettant l'accent sur des idées à fort potentiel de rendement, comme en témoignent les courriels de rejet centrés sur la stratégie produit et l'évolutivité. »
- « L'ancien élève a également souligné la tendance des investissements motivés par le battage médiatique, où générer de l'excitation peut garantir un financement substantiel, même pour des entreprises de substance douteuse, suscitant des débats sur la question de savoir si la nouvelle approche de YC sape sa mission originale de soutenir des fondateurs passionnés. »

## [« Visual Studio Code est conçu pour se fragmenter (2022) »](https://ghuntley.com/fracture/)

- « Visual Studio Code, bien que open-source, contient des éléments propriétaires qui posent des risques juridiques pour les utilisateurs qui s'écartent de l'utilisation prévue par Microsoft. »
- « Les forks open-source comme VSCodium et OpenVSCodeServer n'ont pas accès au marketplace de Microsoft et font face à des défis juridiques, soulignant les difficultés à offrir des services similaires sans répercussions légales. »
- La stratégie de Microsoft de passer des produits aux services, illustrée par GitHub Codespaces, conduit à un écosystème plus fermé, rendant difficile la concurrence des projets open source.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41691577)

- Visual Studio Code (VSCode) fait face à des critiques pour son écosystème faible et ses problèmes de sécurité, y compris des extensions non isolées et un accès non sécurisé aux dépôts distants.
- « Les utilisateurs expriment des préoccupations concernant les extensions propriétaires de Microsoft, qui sont incompatibles avec les distributions tierces de VSCode, limitant ainsi l'utilisation open-source. »
- « Malgré ces problèmes, de nombreux utilisateurs apprécient toujours les fonctionnalités de VSCode, bien que le scepticisme concernant les intentions à long terme de Microsoft persiste. »

## [« Sur quoi travaillez-vous (septembre 2024) ? »](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

- « Un utilisateur a partagé son expérience d'apprentissage de la soudure et de construction d'une structure géante en forme de champignon pour un festival de musique, mettant en avant le processus créatif et la joie de voir les gens interagir avec elle. »
- Un autre utilisateur a exprimé sa frustration face aux coûts élevés de DocuSign, ce qui l'a conduit à développer une plateforme alternative, GoodSign, qui facture par document envoyé plutôt que d'exiger un abonnement.
- Un couple a partagé son parcours d'ouverture d'une nouvelle librairie dans leur communauté, détaillant les défis et l'excitation de la mise en place du magasin et de sa connexion à leur système de point de vente.

## [Kris Kristofferson est décédé](https://www.rollingstone.com/music/music-country/kris-kristofferson-dead-1107074/)

- Kris Kristofferson, l'influent auteur-compositeur et acteur, est décédé à 88 ans, connu pour des succès comme « Help Me Make It Through the Night » et « Me and Bobby McGee ».
- « Il était une figure clé du mouvement country "hors-la-loi" et a également eu une carrière cinématographique réussie, y compris des rôles dans "A Star Is Born" et "Pat Garrett et Billy the Kid." »
- Le legs de Kristofferson comprend ses contributions à la musique et au cinéma, la formation du supergroupe The Highwaymen, et son impact durable malgré sa lutte contre la maladie de Lyme plus tard dans sa vie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41691530)

- Kris Kristofferson, acteur lauréat d'un Golden Globe, auteur-compositeur et véritable homme de la Renaissance, est décédé.
- « Il était connu pour sa carrière diversifiée, incluant boxeur, boursier Rhodes, auteur, vétéran de l'armée américaine, pilote et ancien concierge de maison de disques. »
- « Kristofferson est tendrement rappelé pour avoir écrit la chanson emblématique "Me and Bobby McGee" et ses divers rôles mémorables. »

## [« L'équipe Arch Linux travaille désormais directement avec Valve »](https://www.tomshardware.com/software/linux/the-arch-linux-team-is-now-working-directly-with-valve-steamos-and-arch-should-both-benefit-greatly)

- « L'équipe Arch Linux collabore avec Valve, qui utilise Arch Linux pour le SteamOS 3 de son Steam Deck, afin d'améliorer à la fois Arch et SteamOS. »
- « Valve fournit une infrastructure de service de construction et une enclave de signature sécurisée, répondant ainsi à des défis importants pour Arch Linux et améliorant sa distribution. »
- « Ce partenariat souligne l'engagement de Valve envers la communauté des logiciels libres et open source (FOSS), ce qui pourrait conduire à une meilleure sécurité, des versions structurées pour Arch Linux et une performance de jeu améliorée sur SteamOS 3. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41694283)

- « L'équipe Arch Linux s'associe à Valve, probablement en raison de la nature légère d'Arch et de son modèle de publication continue, qui est idéal pour le jeu avec un minimum de surcharge de performance. »
- « Valve préfère Arch à d'autres distributions comme Debian, Ubuntu ou Fedora en raison des mises à jour rapides d'Arch, de ses modifications minimales et de son statut à but non lucratif. »
- « Cette collaboration vise à améliorer la sécurité et les versions structurées d'Arch, en s'alignant sur le besoin de Valve d'un système flexible et à jour pour le Steam Deck, malgré les préoccupations concernant la stabilité du modèle de publication continue pour les systèmes de production. »

## [« Les entreprises d'IA fonctionnent-elles ? »](https://benn.substack.com/p/do-ai-companies-work)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41691943)

- Les entreprises d'IA connaissent une vague d'innovation, avec un succès reposant sur la rétention des talents, les relations d'affaires et le financement.
- « Le retour sur investissement (ROI) des dépenses en IA est actuellement faible, les applications courantes comme les chatbots et les outils de développement ne générant pas de revenus significatifs. »
- « Le marché de l'IA est très compétitif, avec des grandes et des petites entreprises qui luttent pour la domination, et la rentabilité future de l'IA reste incertaine. »

## [« Modèles de fond de teint liquide : notre première série de modèles d'IA générative »](https://www.liquid.ai/liquid-foundation-models)

- « Liquid AI a introduit les Liquid Foundation Models (LFMs), une nouvelle génération de modèles d'IA générative qui offrent des performances de pointe avec une empreinte mémoire réduite et une inférence plus efficace. »
- « Les LFM sont disponibles dans les catégories de paramètres 1B, 3B et 40B, optimisés pour divers matériels et applications, y compris la vidéo, l'audio, le texte et les données de séries temporelles. »
- « Ces modèles surpassent les modèles de taille similaire dans les benchmarks, sont adaptés à divers secteurs et seront disponibles sur plusieurs plateformes, avec un événement de lancement de produit prévu pour le 23 octobre 2024 au MIT Kresge, à Cambridge, MA. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41698361)

- Liquid Foundation Models a publié sa première série de modèles d'IA générative, suscitant des discussions importantes au sein de la communauté technologique.
- « Les critiques soutiennent que les modèles sont à source fermée et uniquement disponibles via API, ce qui limite leur potentiel par rapport aux modèles ouverts comme GPT-4 et Claude 3.5. »
- « La sortie a été controversée en raison de ce qui est perçu comme un benchmarking sélectif, excluant des modèles concurrents comme Qwen2.5, ce qui soulève des préoccupations concernant la transparence et l'équité. »

## [« Syncthing : Synchronisation continue de fichiers open-source avec la confidentialité à l'esprit »](https://github.com/syncthing/syncthing)

- « Syncthing est un programme de synchronisation de fichiers en continu conçu pour synchroniser des fichiers entre plusieurs ordinateurs, en donnant la priorité à la sécurité des données, à la sûreté et à la convivialité. »
- « Il prend en charge diverses plateformes, y compris Windows, Mac, Linux et Docker, avec des implémentations GUI disponibles pour faciliter l'utilisation. »
- « À partir de la version 0.10.15, les binaires de la version de Syncthing sont signés par GPG, garantissant l'authenticité et la sécurité, avec une documentation détaillée et le code source disponibles sous la licence MPLv2. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41690701)

- « Syncthing est un outil de synchronisation de fichiers en continu et open-source qui privilégie la confidentialité et la sécurité. »
- « Les utilisateurs ont signalé des problèmes avec les fichiers de conflit et la synchronisation de grands ensembles de données, mais beaucoup le trouvent très fiable pour une utilisation générale sur plusieurs plateformes. »
- « Syncthing prend en charge les transferts peer-to-peer et les dossiers chiffrés, ce qui en fait un choix populaire parmi les passionnés de technologie pour la synchronisation de fichiers sécurisée et efficace. »

## [« Sortie de FFmpeg 7.1 : une multitude de codecs »](https://jbkempf.com/blog/2024/ffmpeg-7.1.0/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41695025)

- « FFmpeg 7.1 a été publié, avec un nombre important de nouveaux codecs et plus de 2700 commits, indiquant une bonne santé du projet. »
- Les utilisateurs discutent des complexités de l'utilisation de FFmpeg, mettant en avant les avantages et les écueils de l'utilisation d'outils comme ChatGPT pour la génération de commandes et l'importance de comprendre les options de FFmpeg.
- « La publication inclut des discussions sur l'encodage GPU vs. CPU, les avantages de l'API Vulkan pour l'accès matériel, et la performance de divers codecs vidéo comme HEVC et AV1. »

## [Screenpipe : enregistrement d'écran et de micro par IA locale 24h/24 et 7j/7](https://github.com/mediar-ai/screenpipe)

- « Screenpipe a publié la version 0 de sa documentation et a introduit un système de plugins appelé "pipe" pour créer, partager et installer des plugins directement depuis l'interface de l'application. »
- « Les nouvelles fonctionnalités incluent une entrée/sortie audio parfaite sur Windows, Linux et MacOS, la capture multi-écrans et la prise en charge de Whisper Distil large v3 pour la reconnaissance vocale (STT). »
- Screenpipe propose désormais une OCR native pour Apple et Windows, une application de bureau Linux, et une fonctionnalité d'intégration vidéo où l'IA fournit des liens vers des enregistrements vidéo dans le chat.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41695840)

- Screenpipe est un nouvel outil open-source pour l'enregistrement local d'écran et de micro 24h/24 et 7j/7, suscitant des préoccupations importantes en matière de confidentialité.
- « Les utilisateurs et les commentateurs soulignent le potentiel de fuites d'informations sensibles et la nécessité du consentement, en particulier dans les lieux de travail et les régions où les lois sur la confidentialité sont strictes. »
- Le caractère auto-hébergé de l'outil et le contrôle de l'utilisateur sont considérés comme des avantages par rapport à des solutions propriétaires similaires, mais les implications éthiques et juridiques restent un sujet de débat brûlant.

## [« Le Pack Ultime de Polices PC Rétro »](https://int10h.org/oldschool-pc-fonts/)

- « Le pack ultime de polices PC rétro (v2.2) est la plus grande collection de polices classiques en mode texte, système et BIOS des PC IBM et compatibles de l'ère DOS. »
- Le pack comprend des remakes TrueType (.ttf), bitmap (.fon) et web (.woff) pour plus de 200 jeux de caractères, avec des reproductions pixel parfaites et des améliorations Unicode multilingues.
- « La collection est gratuite sous la licence CC BY-SA 4.0, avec la dernière version (v2.2) publiée le 21 novembre 2020. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41692922)

- « Le pack ultime de polices PC rétro inclut des polices de console classiques, telles que la GPLv2 Solarize 12x29 PSF de Sun SPARCstation, qui étaient utilisées dans les premiers développements de Linux. »
- « Le pack prend en charge plusieurs jeux de caractères, y compris le latin, le grec, le cyrillique et le pinyin, et les utilisateurs sont nostalgiques de leurs polices préférées comme Corona. »
- « Il y a une discussion sur le désir de ces polices au format .psf pour les consoles Linux, en particulier pour les écrans 4K, et un débat sur le statut des droits d'auteur des polices bitmap par rapport aux polices vectorielles. »

## [De nouvelles recherches sur l'anesthésie et les microtubules donnent de nouveaux indices sur la conscience](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/09/240905120923.htm)

- De nouvelles recherches menées par le professeur Mike Wiest du Wellesley College et son équipe suggèrent que l'anesthésie fonctionne en se liant aux microtubules à l'intérieur des neurones, soutenant ainsi le modèle quantique de la conscience.
- « Cette étude pourrait améliorer notre compréhension de l'anesthésie, de la conscience chez les patients dans le coma et les animaux, ainsi que des effets des médicaments et des maladies sur le cerveau. »
- « La recherche, coécrite par plusieurs étudiants de Wellesley, a été publiée dans eNeuro le 1er septembre 2024. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41696434)

- De nouvelles recherches indiquent un lien potentiel entre l'anesthésie, les microtubules et la conscience, soutenant le modèle quantique de la conscience.
- « L'étude a observé que les rats ayant reçu un médicament se liant aux microtubules mettaient plus de temps à devenir inconscients sous anesthésie, ce qui suggère l'implication des microtubules dans la conscience. »
- « Les critiques soutiennent que les conclusions sont spéculatives et n'excluent pas de manière concluante d'autres mécanismes, soulignant le manque de preuves solides en faveur de la théorie de la conscience quantique. »

<head>
  <meta property="og:title" content="Bop Spotter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bop%20Spotter&subheading=lundi%2030%20septembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
