---
slug: '/2024/08/02'
---

# 2024-08-02

## [Representanter fra CrowdStrike utsteder varsel om varemerkeinngrep til ClownStrike](https://clownstrike.lol/crowdmad/)

- Clown Services Company, en parodiside, mottok en fjerningsvarsel fra CrowdStrike, noe som førte til at CloudFlare fjernet siden.
- Nettsideeieren hevder at DMCA ofte misbrukes av selskaper for å fjerne lovlig innhold, spesielt parodi, som er beskyttet under Fair Use.
- Til tross for nedleggelsen fikk nettstedet betydelig oppmerksomhet, og nådde toppen av Hacker News, og fremhevet problemer med misbruk av DMCA og bedriftsinnflytelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41133917)

- CrowdStrike utstedte en varsel om varemerkeinngrep til ClownStrike, en parodiside, som ironisk nok økte sidens synlighet.
- CSC, et selskap som håndterer administrative oppgaver som merkevarebeskyttelse, sendte sannsynligvis varselet på vegne av CrowdStrike.
- Incidenten understreker Streisand-effekten, der forsøk på å undertrykke informasjon utilsiktet forsterker den, og fremhever risikoen ved aggressive merkevarebeskyttelsestaktikker.

## [Russ Cox går av som teknisk leder for Go](https://groups.google.com/g/golang-dev/c/0OqBkS2RzWw)

- Russ Cox kunngjorde at Austin Clements vil bli teknisk leder for Go-prosjektet fra 1. september, med Cherry Mui som overtar Austins tidligere ansvarsområder.
- Lederskapsendringer er ment å bringe nye perspektiver, med Russ Cox som fortsatt involvert som en individuell bidragsyter og fokusere på nye prosjekter som Gaby og Oscar.
- Medlemmer av fellesskapet uttrykte takknemlighet for Russ' lederskap og foreslo å gjenoppta kompilator- og kjøretidsmøtereferater og kontortid for bedre åpenhet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41132669)

- Russ Cox går av som teknisk leder for Go, noe som fører til takknemlighet fra samfunnet for hans betydelige bidrag, inkludert race-detektoren, standardisert feilhåndtering, moduler, generics og oppdateringer av verktøykjeden.
- Brukere har delt ønskelister for fremtidige forbedringer av Go, som sumtyper og bedre enum-/områdetyper, noe som gjenspeiler pågående engasjement og interesse i fellesskapet for språkets utvikling.
- Diskusjoner fremhever Coxs innflytelsesrike arbeid med modulversjonering og debatter om nylige endringer som iteratorer, noe som understreker hans innflytelse på Go-økosystemet.

## [Årsaken til ungdommens mentale helsekrise er tapet av fellesskap](https://www.afterbabel.com/p/the-upstream-cause-of-the-youth-mental)

- Ungdommens mentale helsekrise tilskrives svekkelsen av virkelige samfunn på grunn av teknologiske fremskritt, noe som fører til økt ensomhet og psykisk nød blant ungdom.
- Ekspertene Jonathan Haidt og Zach Rausch fremhever nedgangen i fellesskap og lekebasert barndom, sammen med økningen i telefonbasert barndom, som betydelige faktorer.
- Kaplan understreker viktigheten av å gjenoppbygge sterke lokalsamfunn, og fremhever at interaksjoner i den virkelige verden gir støtte og sikkerhet som virtuelle forbindelser ikke kan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41139149)

- Ungdommens mentale helsekrise tilskrives tapet av fellesskap og ekte sosiale forbindelser.
- Økonomiske relasjoner dominerer nå sosiale interaksjoner, med hjem og arbeidsplasser fokusert på forbruk og økonomisk levedyktighet.
- Fallet av fysiske fellesskapsområder og økningen av overfladiske online interaksjoner har forverret psykiske helseutfordringer blant ungdommen.

## [Hackberry-Pi_Zero – En håndholdt Linux-terminal som bruker Raspberry Pi Zero 2W](https://github.com/ZitaoTech/Hackberry-Pi_Zero)

- Hackberry-Pi_Zero er en håndholdt Linux-terminal bygget med en Raspberry Pi Zero 2W, med en 4" 720x720 TFT-skjerm og et BlackBerry-tastatur.
- Viktige funksjoner inkluderer to utskiftbare Nokia BL-5C-batterier, tilpassbart tastaturoppsett via VIAL, og støtte for flere operativsystemer som Kali og Raspberry Pi OS.
- Enheten tilbyr 3 USB 2.0-porter, en Stemma I2C-port og en TF-kortspor, noe som gjør den allsidig for ulike applikasjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41138701)

- Den Hackberry-Pi_Zero, en håndholdt Linux-terminal som bruker Raspberry Pi Zero 2W, har vekket interesse for sitt design og potensielle bruksområder, spesielt innen feilsøking av hodeløse datamaskiner og bærbar databehandling.
- Viktige bekymringer inkluderer sikkerheten til "dual battery"-funksjonen, med flere brukere som fremhever brannfaren ved å koble LiPo-batterier parallelt og kompleksiteten ved å modifisere IP5306 IC for å håndtere to batterier separat.
- Brukere diskuterer også alternativer og forbedringer, som å bruke eInk-skjermer for bedre strømforbruk, integrere 4G/5G-tilkobling og utnytte GPIO-pinner for ekstra funksjonalitet.

## [Peerfetch – Peer-to-Peer HTTP over WebRTC](https://github.com/ambianic/peerfetch)

- Peerfetch er en peer-to-peer HTTP-løsning over WebRTC, som muliggjør direkte, sikker tilgang fra nettlesere til kant-enheter bak brannmurer.
- Den har ende-til-ende-kryptering, krever ingen tilpasset VPN-oppsett, sky-mellommann, dynamisk DNS-tjeneste eller tilpassede brannmurregler, og er tilgjengelig i JavaScript og Python.
- Bruksområder inkluderer direkte tilgang til private hjemmesikkerhetskameraer, IoT-enheters mesh-kommunikasjon, personlige webapper som deler data uten en offentlig IP, og føderert læring med lokale brukerdata.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41135671)

- Peerfetch introduserer Peer-to-Peer HTTP over WebRTC, som muliggjør direkte kommunikasjon mellom nettlesere uten å være avhengig av tradisjonelle servere.
- Dette tilnærmingen reduserer avhengigheten av skyen og forbedrer personvernet ved å tillate sikker dataoverføring direkte mellom enheter.
- Prosjektet har vakt betydelig interesse på grunn av dets potensial til å forenkle webkommunikasjon og forbedre effektiviteten, til tross for at depotet ikke har blitt oppdatert på over tre år.

## [YC inngår avtale med Google om dedikert dataklynge for AI-oppstartsselskaper](https://techcrunch.com/2024/08/01/google-cloud-now-has-a-dedicated-cluster-of-nvidia-gpus-for-y-combinator-startups/)

- Google Cloud gir Y Combinator startups tilgang til en dedikert, subsidiert klynge av Nvidia GPUer og Google TPUer for å utvikle AI-modeller.
- Initiativet inkluderer $350 000 i sky-kreditter over to år og ytterligere støtte, med mål om å tiltrekke seg AI-oppstartsbedrifter i tidlig fase til Google Cloud.
- Dette partnerskapet søker å bygge langsiktige relasjoner med oppstartsbedrifter, og tar for seg vanlige problemer som begrensede databehandlingsressurser og tilpasning til trender der akseleratorer og VC-er tilbyr GPU-klynger for å tiltrekke seg AI-oppstartsbedrifter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41135363)

- YC (Y Combinator) har inngått et samarbeid med Google for å tilby en dedikert dataklynge for AI-oppstartsbedrifter, som gir prioritert tilgang til Nvidia GPUer og Google TPUer.
- Avtalen sikrer at YC-selskaper kan få tilgang til disse ressursene uten å trenge separat godkjenning, med mål om å hjelpe oppstartsbedrifter å iterere raskt.
- Mens noen ser på dette som konkurransehemmende, ser andre det som et strategisk trekk fra Google for å tiltrekke seg oppstartsbedrifter i tidlig fase, og adressere tidligere utfordringer med skykreditter og maskintilgjengelighet.

## [Marshmallow-testen mislykkes i å replikere](https://srcd.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/cdev.14129)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41139854)

- En studie fra 2018 med 900 deltakere stilte spørsmål ved funnene fra den opprinnelige Marshmallow-testen, som bare hadde 90 deltakere.
- Den nye studien fant at sammenhengen mellom utsatt tilfredsstillelse og akademisk prestasjon forsvinner når man kontrollerer for husholdningsinntekt, noe som tyder på at inntekt er en betydelig prediktor.
- Studien indikerer at Marshmallow-testen kanskje måler tillit til forskere mer enn selvkontroll, og fremhever kompleksiteten av psykologiske trekk påvirket av både arvede og miljømessige faktorer.

## [Null-begrensede og nullbare typer](https://bugs.openjdk.org/browse/JDK-8303099)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41136974)

- Java introduserer null-begrensede og nullable typer for å forbedre nullsikkerheten, liknende funksjoner i C# og Kotlin.
- Dette forslaget tilbyr tre alternativer: effektivt nullerbar, eksplisitt nullerbar og eksplisitt ikke-nullerbar, med mål om å opprettholde bakoverkompatibilitet med eksisterende kode.
- Den nye tilnærmingen er utformet for å fange potensielle NullPointerExceptions (NPEs) ved kompileringstidspunktet, noe som forbedrer feilsjekking og kodereliabilitet.

## [SQLite vektorsøk-utvidelse som kjører hvor som helst](https://github.com/asg017/sqlite-vec)

- sqlite-vec er en ny SQLite-utvidelse for vektorsøk, kompatibel med flere plattformer inkludert Linux, MacOS, Windows, nettlesere med WebAssembly (WASM), og Raspberry Pis.
- Det støtter lagring og spørring av float-, int8- og binære vektorer i virtuelle tabeller, skrevet i ren C uten avhengigheter, og er støttet av kjente sponsorer som Mozilla Builders og Fly.io.
- Installasjonen er allsidig og støtter ulike pakkebehandlere som pip for Python, npm for Node.js, gem for Ruby, go get for Go, cargo for Rust, og plugins for Datasette og sqlite-utils.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41137658)

- SQLite vector search extension, sqlite-vec, har blitt utgitt i versjon 0.1.0 "stabil," og støtter flere plattformer inkludert MacOS, Linux, Windows, Raspberry Pi, og nettlesere via WebAssembly (WASM).
- Utvidelsen er kjent for sin hastighet i brute-force vektorsøk og inkluderer en eksperimentell funksjon for spørring av in-memory vektorer uten kopiering, noe som gjør den konkurransedyktig med verktøy som faiss, usearch og duckdb.
- Utgivelsen er betydelig for applikasjoner i semantiske søkemotorer, anbefalingssystemer og klassifikatorer, med en maksimal vektorstørrelse på 8192 dimensjoner, utvidbar, og ingen begrensninger på `vec_distance_ls()`-funksjoner bortsett fra SQLite's 1GB blob-grense.

## [Oscar, en åpen kildekode bidragsyter agentarkitektur](https://go.googlesource.com/oscar/+/refs/heads/master/README.md)

- Oscar er et åpen kildekode-prosjekt designet for å automatisere programvarevedlikeholdsoppgaver ved hjelp av store språkmodeller (LLM-er) for semantisk analyse og naturlig språkbehandling.
- Til forskjell fra andre LLM-applikasjoner, fokuserer Oscar på ikke-kodende oppgaver som å behandle problemer og matche spørsmål til dokumentasjon, med mål om å redusere arbeidsbelastningen for vedlikeholdere.
- Den første prototypen, @gabyhelp, har blitt vellykket testet i Go-issue tracker, og fremtidige planer inkluderer å utvide funksjonalitetene og integrere med andre verktøy og plattformer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41135240)

- Oscar, en åpen kildekode bidragsyter agentarkitektur, har som mål å effektivisere prosjektvedlikehold for solo vedlikeholdere.
- Interaktive hjelp i aider, roboter for problemtriage og verktøy som issuewhiz brukes for å håndtere GitHub-problemer effektivt.
- Prosjekter som patchwork og verktøy som aider + sonnet viser lovende takter i å automatisere bidrag, selv om menneskelig tilsyn fortsatt er avgjørende.

## [GitOpper: GitOps uten Kubernetes](https://github.com/miekg/gitopper)

- Gitopper er et verktøy designet for ikke-Kubernetes-miljøer for å overvåke et eksternt git-repositorium, hente endringer og laste serverprosesser på nytt ved hjelp av et HUP-signal.
- Det støtter en GitOps-arbeidsflyt uten Kubernetes, utfører sparsomme git-utsjekkinger og setter opp bind-mounts for tjenestetilgang, med autentisering via SSH-nøkler.
- Viktige funksjoner inkluderer målinger for utrullingssporing, differensieringsdeteksjon, out-of-band tilbakestillinger og kanarifunksjon, som gjør det mulig å tildele forskjellige grener til tjenester.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41133390)

- GitOpper er et GitOps-verktøy som opererer uten Kubernetes, og tilbyr et alternativ for de som ikke bruker Kubernetes i sine distribusjonsarbeidsflyter.
- Diskusjonen fremhever ulike GitOps-praksiser og verktøy, som bruk av post-receive hooks, Dokku, Capistrano og GitHub actions, noe som indikerer et mangfold av distribusjonsstrategier.
- Innlegget understreker at GitOps ikke er begrenset til Kubernetes, til tross for dets opprinnelse, og kan brukes i forskjellige miljøer og verktøy, noe som gjør det allsidig for ulike distribusjonsbehov.

## [Intel sier opp over 10 000 ansatte](https://www.theverge.com/2024/8/1/24210656/intel-is-laying-off-over-10000-employees-and-will-cut-10-billion-in-costs)

- Intel sier opp over 15 000 ansatte og stopper ikke-essensielt arbeid for å kutte kostnader med 10 milliarder dollar innen 2025.
- Bedriften vil redusere utgifter til F&U og markedsføring, kutte kapitalutgifter med over 20%, og gjennomgå alle aktive prosjekter, etter et tap på 1,6 milliarder dollar i andre kvartal 2024.
- Til tross for stabile salg i sine PC- og servervirksomheter, har Intels aksje underprestert, noe som har fått administrerende direktør Pat Gelsinger til å understreke behovet for en slankere, mer effektiv drift.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41133313)

- Intel sier opp over 10 000 ansatte for å redusere milliarder i årlige FoU- og markedsføringsutgifter.
- Kritikere hevder at Intels manglende evne til å utnytte viktige trender som mobil og AI/ML har ført til denne situasjonen, og antyder dårlig ledelse av F&U.
- Oppsigelsene har som mål å fokusere på kjernekompetanser, men det er bekymringer for at dette kan hindre langsiktig innovasjon.

## [Ell – Et kommandolinjegrensesnitt for LLM-er skrevet i Bash](https://github.com/simonmysun/ell)

- Et nytt CLI-verktøy kalt "ell" har blitt opprettet for å samhandle med store språkmodeller (LLM-er) direkte fra terminalen, i tråd med Unix-filosofien om enkelhet og modularitet.
- Ell" tillater enkel integrasjon med andre verktøy gjennom piping, og støtter tilpasning via maler og hook-baserte plugins, noe som gjør det svært tilpasningsdyktig.
- Utviklet i nesten ren Bash med minimale avhengigheter, kan den lese tidligere terminalutdata som kontekst, noe som muliggjør direkte assistanse fra en LLM; den har imidlertid noen begrensninger som avhengighet av jq, curl og Perl, og ufullkommen Markdown-syntaksutheving.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41138085)

- Ell er et Bash-basert CLI-verktøy for å interagere med store språkmodeller (LLM-er) direkte fra terminalen, designet for å være enkelt, modulært og utvidbart.
- Den tar for seg kompleksitets- og avhengighetsproblemer ved eksisterende løsninger, støtter tilpasning gjennom maler og hook-baserte plugins, og kan lese tidligere terminalutdata som kontekst.
- Begrensninger inkluderer avhengighet av jq for JSON-parsing, curl for HTTPS-forespørsler, og Perl for håndtering av terminal escape-sekvenser, men det fokuserer på forbedringer av brukeropplevelsen som paginering og syntaksutheving.

## [xdg-override: endre standardapplikasjon midlertidig på Linux](https://github.com/koiuo/xdg-override)

- xdg-open er et GNU/Linux-verktøy som åpner filer og URL-er i brukerens foretrukne applikasjoner, og sikrer konsekvent oppførsel på tvers av forskjellige miljøer.
- xdg-override lar brukere midlertidig endre standardapplikasjonen for spesifikke oppgaver uten å endre systeminnstillingene, nyttig for scenarier som å bruke en annen nettleser for visse applikasjoner.
- Installasjon kan gjøres via Nix eller ved å plassere skriptet manuelt, og det tilbyr alternativer for å overstyre spesifikke mimetyper, noe som øker fleksibiliteten i applikasjonshåndtering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41133876)

- ‘xdg-override’ er et skript designet for selektivt å erstatte ‘xdg-open’ for å håndtere standardapplikasjoner på Linux, og løser spesifikke problemer brukere står overfor.
- Brukere diskuterer ulike tilpassede skript og metoder for å håndtere fil- og URL-åpning, noe som gjenspeiler kompleksiteten og behovet for tilpasning i forskjellige skrivebordsmiljøer.
- Diskusjonen fremhever både fordelene og kritikken av `xdg-open`, med noen brukere som foretrekker alternative løsninger som GNOMEs "Junction" eller egendefinerte skript.

## [Intel rapporterer finansresultater for andre kvartal 2024](https://www.intc.com/news-events/press-releases/detail/1704/intel-reports-second-quarter-2024-financial-results)

- Intel rapporterte en omsetning på 12,8 milliarder dollar for andre kvartal 2024, en nedgang på 1 % sammenlignet med året før, med GAAP EPS på $(0,38) og non-GAAP EPS på $0,02.
- Bedriften kunngjorde en kostnadsreduksjonsplan på 10 milliarder dollar, inkludert en reduksjon av antall ansatte med 15 % og suspensjon av utbytte fra og med fjerde kvartal 2024.
- Viktige milepæler inkluderer utgivelsen av Intel 18A Process Design Kit og oppstarten av nye produkter, med ledelsen som legger vekt på tiltak for å forbedre effektivitet og lønnsomhet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41133084)

- Intels nylige finansrapport har skapt bekymringer om selskapets strategi, spesielt dets fokus på kostnadskutt fremfor å adressere kjerneproblemer som prosessorkonkurranseevne.
- Til tross for en reduksjon på 15 % i antall ansatte, har Intel fortsatt en større arbeidsstyrke sammenlignet med sine konkurrenter, og kritikere hevder at ledelsen har vært feiljustert i årevis.
- Ny administrerende direktør Pat Gelsinger implementerer endringer, men selskapet står overfor utfordringer med sin nyeste CPU-serie og potensielle gruppesøksmål, noe som fører til intern misnøye og at ansatte søker muligheter andre steder.

<head>
  <meta property="og:title" content="Representanter fra CrowdStrike utsteder varsel om varemerkeinngrep til ClownStrike" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Representanter%20fra%20CrowdStrike%20utsteder%20varsel%20om%20varemerkeinngrep%20til%20ClownStrike&subheading=vrijdag%202%20augustus%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
