---
slug: '/2024/08/04'
---

# 2024-08-04

## [Åpen kildekode landbruksrobot](https://farm.bot/)

- FarmBot tilbyr en svært automatisert, lett å montere hagerobot som forenkler dyrking av mat hjemme, på skoler og til og med i verdensrommet.
- Det brukes av over 500 utdanningsinstitusjoner og organisasjoner som NASA, og fremmer STEM-utdanning og innovative landbrukspraksiser.
- FarmBot-modeller, Genesis og Genesis XL, gir bærekraftig matproduksjon med lavere CO2-utslipp og er designet for ulike skalaer, fra individuelle til familiens behov.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41150095)

- Den åpne kildekode landbruksroboten (farm.bot) har mottatt blandede anmeldelser, med kritikk som fokuserer på mangel på plantepleieekspertise, som feil vanningsteknikker som kan føre til sopp problemer.
- Enkelte brukere mener at teknologien kan tilpasses og ser potensial i å skalere den for større applikasjoner, selv om andre synes den er upraktisk for seriøs jordbruk.
- Prosjektet blir generelt sett på som et verktøy for hobbybrukere snarere enn en levedyktig løsning for storskala landbruk.

## [Hvordan bygge raskt](https://learnhowtolearn.org/how-to-build-extremely-quickly/)

- Outline speedrunning innebærer å lage en detaljert rekursiv disposisjon, raskt fylle den ut, og perfeksjonere den først etter fullføring, noe som er betydelig raskere enn tradisjonelle metoder.
- Viktige trinn inkluderer å lage en disposisjon, bryte ned hvert element, fylle dem ut raskt og deretter finjustere detaljer, og unngå den vanlige feilen med å perfeksjonere underveis.
- Metoden er anvendelig for ulike oppgaver som skriving og programmering, og forbedrer både hastighet og kvalitet ved å opprettholde momentum og redusere stress.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41148517)

- Artikkelen tar til orde for en top-down tilnærming til prosjektledelse, og understreker viktigheten av å dele oppgaver i mindre, håndterbare deler for raskere gjennomføring.
- Det fremhever hvordan funksjonell programmering, som unngår delt tilstand, kan hjelpe i denne prosessen, selv om noen hevder at denne metoden er en generell god praksis.
- Fleksibilitet og iterasjon blir også vektlagt, noe som antyder at det å starte med en grov skisse og raffinere den over tid kan forbedre prosjektets effektivitet og effektivitet.

## [Beskytt elektronikken din mot manipulering](https://www.anarsec.guide/posts/tamper/)

- Manipulasjonssikre tiltak er essensielle for å oppdage uautorisert fysisk tilgang til elektroniske enheter, og beskytte mot 'evil maid'-angrep.
- Teknikker inkluderer bruk av unike segl, glitter neglelakk på skruer, manipulasjonssikker firmware som Heads og Auditor, og fysisk inntrengingsdeteksjon med apper som Haven.
- Å kombinere flere lag med sikkerhet, som manipulasjonssikker lagring og videoovervåking, forbedrer enhetsbeskyttelsen betydelig.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41148650)

- Artikkelen diskuterer metoder for å gjøre elektronikk manipulasjonssikker, og fremhever viktigheten av å oppdage uautorisert tilgang eller endringer.
- En bruker delte sitt arbeid med å bruke disse prinsippene for å bekjempe falske medisiner, og foreslo et behov for bedre algoritmer for å konvertere tilfeldige mønstre til søkbar tekst.
- Diskusjonen berører relaterte teknologier som Physical Unclonable Functions (PUF-er) brukt i kryptografi og potensialet for å bruke bildegjenkjenningsalgoritmer for manipuleringdeteksjon.

## [Portering av min JavaScript-spillmotor til C uten grunn](https://phoboslab.org/log/2024/08/high_impact)

- high_impact er en ny 2D-spillmotor skrevet i C, inspirert av Impact JavaScript-spillmotoren fra 2010, og støtter flere plattformer inkludert Windows, Mac, Linux og WebAssembly (WASM).
- Motoren har omfattende støtte for spillutvikling, inkludert flisekart, spillobjekter, fysikk, kollisjoner, animasjoner, tekst og lyd, med fokus på enkelhet og utvidbarhet.
- Prosjektet inkluderer en port av det originale Biolab Disaster-spillet og en oppdatert nivåredigerer, Weltmeister, som viser motorens evner og inviterer til bidrag for videre utvikling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41154135)

- En utvikler porterte sin JavaScript-spillmotor, Impact, til C, noe som utløste diskusjoner om ytelse og optimalisering i spillutvikling.
- Impact har blitt brukt i kjente spill som Cross Code og XType Plus, og viser dermed sin tilpasningsevne og potensial for modifikasjon.
- Porteringsarbeidet fremhever den pågående interessen for å optimalisere nettbaserte spill, med omtale av WebAssembly (WASM) og WebGL for forbedret ytelse.

## [Det rapporteres at Nvidia utsetter sin neste AI-brikke på grunn av en designfeil](https://www.theverge.com/2024/8/3/24212518/nvidia-ai-chip-delay-blackwell-b200-microsoft-amazon-google-openai-meta-artificial-intelligence)

- Nvidia har forsinket produksjonen av sin neste AI-brikke, "Blackwell" B200, på grunn av en designfeil som ble oppdaget sent i prosessen.
- Forsinkelsen vil skyve produksjonen tilbake med minst tre måneder, med store forsendelser som nå forventes i første kvartal neste år.
- Store teknologiselskaper som Microsoft, Google og Meta har allerede lagt inn betydelige bestillinger, noe som understreker den høye etterspørselen og viktigheten av disse AI-brikkene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41150278)

- Nvidia har utsatt lanseringen av sin neste AI-brikke på grunn av en designfeil, noe som har utløst diskusjoner på The Verge om de virkelige begrensende faktorene i AI-framgang.
- Enkelte brukere hevder at datahåndtering og modellarkitektur er mer kritiske flaskehalser enn rå regnekraft, mens andre stiller spørsmål ved de potensielle forbedringene selv med betydelig flere GPU-er.
- Debatten utforsker også potensialet til mindre, mer effektive AI-modeller og innflytelsen av maskinvarefremskritt på AI-forskning.

## [Hvordan jeg bruker «AI»](https://nicholas.carlini.com/writing/2024/how-i-use-ai.html)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41150317)

- GPT-4 har vært nyttig for å forstå Linux-kernelkoden, og hjelper C-programmerere med å forklare funksjoner og skrive dummyprogrammer.
- Brukere finner LLM-er (store språkmodeller) nyttige for å fremskynde læring og håndtere kjedelige detaljer, til tross for sporadiske unøyaktigheter.
- LLM-er er verdifulle for idémyldring og idéutvikling, men bør brukes med forsiktighet i felt som krever høy nøyaktighet.

## [Jet Rocket fra Sega: Arkadespillet fra 70-tallet uten datamaskin eller skjerm](https://newatlas.com/games/sega-jet-rocket-arcade-game/)

- Sega's Jet Rocket, utgitt i 1970, var et banebrytende arkadespill som simulerte flyging og kamp uten å bruke en datamaskin eller skjerm.
- Spillet brukte et mekanisk system som involverte et transportbånd-lignende lerret, speil og lys for å simulere rakettoppskytinger og oppdage treff.
- Til tross for sin opprinnelige popularitet, påvirket uautoriserte kopier salget i Nord-Amerika, og i dag finnes det få fungerende enheter, med restaurerte versjoner verdsatt for sin historiske betydning og mekaniske oppfinnsomhet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41150069)

- Sega Jet Rocket, et arkadespill fra 70-tallet, er bemerkelsesverdig for sin mangel på en datamaskin eller skjerm, og i stedet benytter seg av elektromekanisk teknologi.
- Spillet er en del av en bredere trend på 70-tallet hvor arkadespill som Sega Helishooter og Killer Shark brukte lignende elektromekaniske systemer, som gikk forut for den digitale grafikkens æra.
- Denne gjenoppblomstringen av interesse fremhever den innovative ingeniørkunsten i tidlige arkadespill og deres innflytelse på senere videospillutvikling.

## [Kan lesing gjøre deg lykkeligere? (2015)](https://www.newyorker.com/culture/cultural-comment/can-reading-make-you-happier)

- Biblioterapi, praksisen med å bruke bøker til terapeutiske formål, har historiske røtter som går tilbake til antikkens Hellas og fikk fremtredende plass etter første verdenskrig.
- Forskning indikerer at lesing av skjønnlitteratur kan forbedre empati og sosiale ferdigheter ved å stimulere hjerneområder som er forbundet med å oppleve hendelser på nært hold.
- Til tross for en viss skepsis om dens virkelige innvirkning, tilbyr biblioterapi personlige helsefordeler, som redusert stress og bedre søvn, og hjelper individer med å navigere i deres lesevalg for emosjonell komfort.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41149974)

- Lesing kan forbedre empati ved å gi en oppslukende opplevelse som filmer og TV ikke kan matche, slik at leserne kan leve sammen med karakterene og få en dypere forståelse av seg selv og andre.
- Effekten av lesing varierer blant individer, ofte ved å utvide perspektiver og gi følelsesmessig gjenklang, selv om moderasjon er viktig for å unngå å bruke lesing som en flukt fra virkeligheten.
- De rette bøkene kan fremme empati og selvbevissthet, og bidra til generell lykke.

## [TPU-transformasjon: Et tilbakeblikk på 10 år med våre AI-spesialiserte brikker](https://cloud.google.com/blog/transform/ai-specialized-chips-tpu-history-gen-ai)

- Google har vært i forkant av AI- og chiputvikling i over et tiår, noe som har ført til opprettelsen av Tensor Processing Units (TPUer) for å møte økende AI-beregningsbehov.
- TPU-er, først utplassert i 2015, har utviklet seg betydelig, med den nyeste generasjonen, Trillium, som forbedrer kraft og effektivitet for avanserte AI-modeller.
- Google lanserte Cloud TPU-er i 2018, noe som gjorde det mulig for kunder å akselerere AI-arbeidsbelastninger, med over 60 % av finansierte generative AI-oppstartsbedrifter som nå bruker Google Clouds AI-infrastruktur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41148532)

- Googles utvikling av TPU (Tensor Processing Unit) har utløst debatter om muligheten for å skille det ut i et eget selskap, noe som kan tiltrekke seg betydelige investeringer og markedsverdi.
- TPU-er er det nest mest populære miljøet for AI-trening etter Nvidia, men Googles egenutvikling er kostnadseffektiv og godt integrert med økosystemet deres, noe som kompliserer en potensiell utskillelse.
- Til tross for det konkurransedyktige AI-maskinvaremarkedet og Nvidias dominans, er Googles TPU-er avgjørende for selskapets AI-infrastruktur og mye brukt av generative AI-oppstartsbedrifter og enhjørninger.

## [Monetagium – pengeutpressing i føydale Europa](http://jpkoning.blogspot.com/2024/05/monetagium.html)

- Monetagium var en middelaldersk praksis der publikum betalte et gebyr for å unngå forringelse av mynt, noe som ville forårsake inflasjon og økonomisk ustabilitet.
- Introdusert til England av Vilhelm Erobreren, utviklet det seg til en triennal fornyelse av mynt, som var upopulær og til slutt ble avskaffet av Henrik I.
- Like praksiser eksisterte i Danmark med «plogskatten», og moderne demokratier står overfor lignende inntektsutfordringer, selv om de stoler på skatter i stedet for devaluering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41148633)

- Artikkelen diskuterer den historiske konteksten og virkningen av pengeforringelse, og fremhever eksempler fra det gamle Roma og det bysantinske riket.
- Den trekker paralleller mellom historisk forringelse og moderne praksiser, som fjerning av sølv fra amerikanske mynter og justeringer i Federal Reserves balanse.
- Diskusjonen utvides til samtidige spørsmål som rollen til Bitcoin i å håndtere pengeforringelse og implikasjonene av deflasjonære valutaer på økonomien.

## [Den ufortalte historien om hvordan amerikanske spioner saboterte sovjetisk teknologi](https://www.politico.com/news/magazine/2024/08/04/us-spies-soviet-technology-00164126)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41153093)

- Artikkelen utforsker USAs spionasjeinnsats for å undergrave sovjetisk teknologi under den kalde krigen, med referanse til en detaljert video av Asianometry og Gerhardt Ronnebergers bok 'Deckname Saale'.
- Den fremhever Bulgarias datamaskinindustri, som var avhengig av smuglet vestlig teknologi, og forteller om en CIA-operasjon i 1959 som involverte det sovjetiske Lunik-romfartøyet.
- Artikkelen understreker den gjensidige naturen av spionasje, og nevner Sovjetiske tyverier av vestlig teknologi som Sidewinder-missilet og Buran-romfergen, og avslutter med en diskusjon om de etiske implikasjonene av disse aktivitetene.

## [LLM som databaseadministrator (2023)](https://arxiv.org/abs/2312.01454)

- D-Bot er et nytt system som utnytter store språkmodeller (LLMs) for database-diagnostikk, med mål om å hjelpe databaseadministratorer (DBAer) ved å automatisere kunnskapsutvinning og rapportgenerering.
- Systemet inkluderer avanserte teknikker som offline kunnskapsutvinning, automatisk generering av forespørsler og rotårsaksanalyse ved bruk av tre-søk, som overgår tradisjonelle metoder og modeller som GPT-4.
- Testet på virkelige referanseverdier, kan D-Bot generere diagnose rapporter innen 10 minutter, noe som viser dens effektivitet og effektivitet i håndtering av komplekse databaseanomalier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41150275)

- Innlegget diskuterer potensialet for å bruke store språkmodeller (LLM-er) som databaseadministratorer (DBA-er), og fremhever en studie med tittelen 'Database Diagnosis System using Large Language Models.'
- Studien viser at selv om LLM-er kan bistå i databaseadministrasjonsoppgaver, er de ennå ikke overlegne menneskelige junior-DBA-er, men de tilbyr hastighetsfordeler og reduserer kjedsomhet.
- Bruken av trebasert kunnskapsutvinning og Sentence-BERT-modeller i studien bidrar til å redusere vanlige LLM-problemer som hallusinasjon, noe som gjør systemet mer pålitelig og reviderbart.

## [Skrevet av en 16-åring, en bok om hvordan datamaskiner fungerer](https://github.com/hackclub/RAM-a-thon)

- "RAM-a-thon" er en veiledning som tar sikte på å forenkle kompleksiteten ved datamaskiner for brukere.
- Forfatteren understreker viktigheten av å forstå datakomponenter, og fremhever at CPU-er i bunn og grunn er laget av sand.
- Guiden er et resultat av omfattende forskning og har som mål å utdanne brukere som har brukt datamaskiner uten å fullt ut forstå hvordan de fungerer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41153892)

- En 16 år gammel forfatter, ILyesMk2, skrev en bok om datamaskinens indre, med fokus på RAM og CPU, og delte den på GitHub.
- Den boken har blitt rost for sin lesbarhet og engasjerende tone, med nøkkelbegreper og illustrasjoner laget med Figma.
- Prosjektet, som tok nesten seks måneder, har som mål å utdanne yngre generasjoner om hvordan datamaskiner fungerer og har vekket forfatterens interesse for webdesign.

## [Evaluering av en klasse av uendelige summer i lukket form](https://www.johndcook.com/blog/2024/08/03/polylog/)

- Innlegget diskuterer evaluering av en klasse av uendelige summer i lukket form, spesielt når k er et ikke-negativt heltall og c er et rasjonalt tall med |c| > 1.
- Den introduserer polylogaritmefunksjonen Lis(z) og forklarer at selv om evaluering av Lis(z) i lukket form generelt er utfordrende, er det mulig når s er et negativt heltall.
- Innlegget gir et eksempel der summen er lik Li−3(1/2), noe som resulterer i 26, og bemerker at summen alltid er rasjonell og av og til et heltall for spesifikke verdier av c.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41150249)

- Diskusjonen dreier seg om å evaluere en klasse av uendelige summer i lukket form, med ulike matematiske teknikker som blir foreslått.
- Teknikker nevnt inkluderer Feynmans triks, genererende funksjoner og derivasjon inne i en sum for å forenkle prosessen.
- Diskusjonen fremhever det overraskende resultatet av summen som er 26, noe deltakerne finner uvanlig og fascinerende.

## [USB Sniffer Lite for RP2040](https://github.com/ataradov/usb-sniffer-lite)

- USB Sniffer Lite for RP2040 er en enkel USB-sniffer basert på Raspberry Pi RP2040, som støtter lav hastighet og full hastighet, og krever ingen ekstra programvare.
- Den kobles direkte til MCU-pinnene og kan settes opp ved hjelp av en UF2-fil og bin2uf2-verktøyet, med detaljerte maskinvaretilkoblinger og innstillinger gitt.
- Et dedikert kort med en integrert FE8.1 USB HUB forenkler oppsettet, og ulike opptaksinnstillinger og kommandoer er tilgjengelige for fleksibel bruk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41151476)

- USB Sniffer Lite for RP2040 lar utviklere se rå USB-pakker, noe som er nyttig for utvikling av USB-enhetsfastvare og sniffing av USB-trafikk mellom forskjellige vertsmaskiner.
- RP2040 inneholder ARM Cortex-M0+ kjerner, og det finnes foreløpig ingen ikke-ARM-versjoner tilgjengelig, selv om RISC-V blir utforsket som et alternativ.
- Verktøyet kan fange opp USB-pakker og har potensielle bruksområder i å oppdage dårlige USB-kabler/ladeapparater og koble USB-enheter trådløst over WiFi eller Bluetooth.

<head>
  <meta property="og:title" content="Åpen kildekode landbruksrobot" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%85pen%20kildekode%20landbruksrobot&subheading=zondag%204%20augustus%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
