---
slug: '/2024/08/05'
---

# 2024-08-05

## [Starte hospice](https://jakeseliger.com/2024/08/04/starting-hospice-the-end/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41157974)

- Jake Seliger, en skribent på Hacker News, delte en hjertelig avskjed da han går inn i hospiceomsorg, og uttrykte takknemlighet for samfunnets støtte.
- Omringet av sin kone og bror, reflekterte Jake over uunngåeligheten av avslutninger, og siterte Gandalf fra 'Ringenes Herre.'
- Mange brukere svarte med meldinger av sympati, beundring og takk, delte personlige historier og uttrykte hvordan Jakes skrifter har påvirket livene deres.

## [Stopp drapsspill](https://eci.ec.europa.eu/045/public/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41159063)

- Europeiske brukere oppfordres til å signere en offisiell EU-petisjon som tar sikte på å forhindre avvikling av spill, noe som anses som mer effektivt enn Change.org-petisjoner.
- Kritikere hevder at begjæringen kanskje ikke vil føre til praktiske endringer på grunn av dens brede omfang og mangel på spesifikke forbrukerbeskyttelsestiltak, som å opprettholde spill i en "spillbar tilstand" og håndheving av EULA/ToS-avtaler.
- Det pågår en debatt om hvorvidt regulering eller markedsbaserte løsninger er bedre for å gi klarere informasjon om spillkjøp og forbrukerrettigheter.

## [Gratis e-bok om WebGPU-programmering](https://shi-yan.github.io/webgpuunleashed/)

- Forfatteren har lansert en e-bok med fokus på Graphics/WebGPU-programmering, en betydelig ressurs for de som er interessert i dette feltet.
- Prosjektet inkluderer tilleggverktøy som en kodelekeplass og en statisk nettstedsgenerator, noe som forbedrer læringsopplevelsen.
- Til tross for utfordringer som utbrenthet og at boken føltes ufullstendig, bestemte forfatteren seg for å gi den ut for å unngå å forlate prosjektet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41156872)

- En e-bok om Graphics/WebGPU-programmering har blitt utgitt, med verktøy som en kodelekeplass og en statisk nettstedsgenerator.
- WebGPU, selv om det er lovende for fremtidige forbedringer og ulike applikasjoner, står for øyeblikket overfor ytelsesproblemer sammenlignet med WebGL.
- Ressurser som webgpufundamentals.org og learn-wgpu for Rust anbefales for å overvinne utfordringer med WebGPU-dokumentasjon og oppsett.

## [Hvordan Postgres lagrer data på disk – denne er en sidevender](https://drew.silcock.dev/blog/how-postgres-stores-data-on-disk/)

- Dette innlegget har som mål å avmystifisere database-motorer, med spesielt fokus på PostgreSQL, en populær database blant utviklere.
- Det forklarer hvordan PostgreSQL lagrer data på disken, og beskriver strukturen og formålet med ulike kataloger og filer i datakatalogen.
- Viktige konsepter som Multiversion Concurrency Control (MVCC), heap-lagring og bruken av pageinspect-utvidelsen for å inspisere datalagring blir diskutert for å hjelpe med å forstå og optimalisere databaseytelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41159180)

- Innlegget dykker ned i hvordan PostgreSQL lagrer data på disk, og gir en detaljert forklaring av de interne mekanismene, inkludert sidelagring og TOAST (The Oversized-Attribute Storage Technique).
- Det fremhever viktigheten av å forstå PostgreSQLs Write-Ahead Logging (WAL) og logisk dekoding, som er avgjørende for datagjenoppretting og replikering.
- Diskusjonen inkluderer sammenligninger med andre databasesystemer som MySQLs InnoDB og nevner alternative lagringsformater som Apache Arrow og Parquet, som er relevante for dataanalyse og lagringsoptimalisering.

## [Hvordan jeg programmerer i 2024](http://akkartik.name/post/programming-2024)

- Forfatteren reflekterer over deres utviklende programmeringspraksis fra 2015 til 2024, og fremhever en overgang fra tung avhengighet av tester og versjonskontroll til en mer minimalistisk tilnærming.
- I 2024 slettet forfatteren alle tester og omarbeidet tekstredigeringsprogrammet sitt uten versjonskontroll, noe som resulterte i et bedre program og utfordret deres tidligere oppfatninger om programvareutvikling.
- Forfatteren går nå inn for å bygge programvare med få avhengigheter og ingen automatiske oppdateringer, ved å bruke verktøy som typer, abstraksjoner, tester og versjoner sparsomt for å unngå teknisk gjeld og kompleksitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41157494)

- En programmerer delte i 2024 sin erfaring med å forlate tester og versjonskontroll, og hevdet at det forbedret programmet deres.
- De argumenterte for at tester avdekker feil, men ikke sikrer deres fravær, og versjonskontroll kan holde en knyttet til fortiden, selv om denne tilnærmingen kanskje ikke passer for større team eller komplekse prosjekter.
- Diskusjonen understreker balansen mellom tradisjonelle praksiser og personlig produktivitet, med delte meninger om nødvendigheten av tester og versjonskontroll.

## [Bygge Lego-maskiner for å ødelegge høye Lego-tårn](https://kottke.org/24/07/building-lego-machines-to-destroy-tall-lego-towers)

- Brick Technologys nye video viser kraftige Lego-maskiner designet for å velte høye Lego-tårn, med vekt på vitenskap, ingeniørkunst og den iterative prosessen med prøving og feiling.
- Videoen fremhever anvendelsen av disse prinsippene på enhver kreativ innsats, noe som gjør komplekse ingeniørkonsepter tilgjengelige og engasjerende.
- Den raske progresjonen fra konsept til utførelse i videoen kan inspirere seerne til å eksperimentere med Lego Technic og Mindstorms-sett selv.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41157595)

- Innlegget diskuterer bygging av Lego-maskiner designet for å ødelegge høye Lego-tårn, og fremhever kreativiteten og ingeniørferdighetene som er involvert.
- Det nevner forskjellige YouTube-kanaler og skapere, som Akiyuki og Yoshihito Isogawa, kjent for sine intrikate Lego-innretninger og bidrag til Lego-samfunnet.
- Diskusjonen berører også miljøpåvirkningen av plastleker, med noen brukere som foreslår alternativer som treleker, til tross for deres høyere kostnad.

## [Alder er et enkelt, moderne og sikkert filkrypteringsverktøy, format og Go-bibliotek](https://github.com/FiloSottile/age)

- Alder er et moderne, sikkert filkrypteringsverktøy og Go-bibliotek, med små eksplisitte nøkler, ingen konfigurasjonsalternativer og UNIX-stil komposisjonsmuligheter.
- Det støtter ulike installasjonsmetoder på tvers av flere operativsystemer, inkludert Homebrew, MacPorts og pakkebehandlere for Linux-distribusjoner og Windows.
- Age støtter maskinvare PIV-tokens som YubiKeys, passordbeskyttede filer, SSH-nøkler, og til og med kryptering til en GitHub-bruker, noe som gjør det allsidig for ulike krypteringsbehov.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41156793)

- Ald er et moderne, sikkert filkrypteringsverktøy og Go-bibliotek, rost for sin enkelhet og sammensetning.
- Brukere sammenligner Age med etablerte verktøy som GPG/PGP og jq, og diskuterer potensialet som en Unix-standard.
- Selv om Age blir verdsatt for sin brukervennlighet og moderne kryptografiske praksis, bemerker noen brukere at det mangler funksjoner som signering, og alternativer som Kryptor nevnes for ekstra sikkerhetsfunksjoner.

## [Andy Warhols tapte Amiga-kunst funnet](https://dfarq.homeip.net/andy-warhols-lost-amiga-art-found/)

- Andy Warhols tapte digitale kunst laget på Amiga 1000 i 1985 har dukket opp igjen etter 39 år og er nå til salgs.
- Oppdagelsen inkluderer et berømt portrett av Debbie Harry og fremhever Warhols eksperimentering med digitale teknikker, til tross for hans vanskeligheter med datamaskinbruk.
- Dette gjenoppdukket understreker de avanserte grafikkmulighetene til Amiga 1000 og markerer et betydningsfullt øyeblikk i skjæringspunktet mellom kunst og teknologi.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41162311)

- Andy Warhols tapte digitale kunst laget på en Amiga-datamaskin har blitt funnet, inkludert en signert diskett med åtte bilder.
- Oppdagelsen fremhever levetiden til disketter som et lagringsmedium, med noen som varer i nesten 40 år.
- Funnet er betydningsfullt på grunn av Warhols innflytelse på moderne kunst og kultur, noe som gjør det til en bemerkelsesverdig hendelse for både kunst- og teknologientusiaster.

## [Apple Intelligence beta flagget en phishing-e-post som "Prioritet"](https://social.panic.com/@cabel/112905175504595751)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41159680)

- Apple Intelligence beta feilaktig flagget en phishing-e-post som "Prioritet," noe som reiser bekymringer om påliteligheten til AI i e-postfiltrering.
- Den hendelsen fremhever sårbarheten til AI-systemer for feil, noe som potensielt kan øke risikoen for at brukere faller for phishing-svindel.
- Diskusjonen understreker behovet for skepsis og årvåkenhet når man stoler på AI for kritiske oppgaver, da AI ikke er ufeilbarlig og kan gjøre betydelige feil.

## [Puget Systems' perspektiv på ustabilitetsproblemer med Intel CPU-er](https://www.pugetsystems.com/blog/2024/08/02/puget-systems-perspective-on-intel-cpu-instability-issues/)

- Intel Core 13. og 14. generasjons stasjonære prosessorer har opplevd ustabilitetsproblemer, muligens på grunn av fysisk nedbrytning, med noen feilrater rapportert så høye som 50%.
- Intel planlegger å slippe en mikrokodeoppdatering innen midten av august for å forhindre ytterligere forringelse, selv om den ikke vil reversere eksisterende skade.
- Puget Systems har opplevd færre problemer på grunn av deres konservative strømstyringsstrategi og planlegger å validere Intels oppdatering, forlenge garantiene og oppgradere berørte kunder om nødvendig.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41156104)

- Puget Systems rapporterer en feilrate på 2-4 % i Intel-prosessorer, noe noen brukere anser som høyt, med feil ofte knyttet til overklokking eller spesifikke modeller som AMD Ryzen 5950x.
- Intels nylige CPU-problemer tilskrives produksjonsfeil, og aggressive hovedkortinnstillinger kan forverre problemet.
- Data indikerer høyere CPU-feilrater i datasentre og i sommermånedene, noe som understreker kompleksiteten ved å diagnostisere feil og påvirkningen av overklokking og miljøfaktorer.

## [Avdekkede fragmenter av Euripides er 'en slags stor sak'](https://www.colorado.edu/asmagazine/2024/08/01/uncovered-euripides-fragments-are-kind-big-deal)

- CU Boulder klassiske forskere har oppdaget betydelige nye fragmenter av to tapte tragedier av den greske dramatikeren Euripides.
- Fragmentene, fra skuespillene Polyidus og Ino, ble identifisert etter måneder med studier av Yvona Trnka-Amrhein og John Gibert.
- Dette funnet, ansett som det mest betydningsfulle på over femti år, vil bli presentert på det niende Fountain-symposiet på CU Boulder-campus.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41157192)

- Forskere har avdekket nye fragmenter av verk av den antikke greske dramatikeren Euripides, noe som er en betydelig oppdagelse innen klassiske studier.
- Videre ble den øvre halvdelen av en kolossal statue av farao Ramses II oppdaget ved Hermopolis Magna, noe som økte spenningen i arkeologiske kretser.
- Oppdagelsen har utløst diskusjoner og entusiasme blant forskere og entusiaster, og fremhever den pågående interessen og viktigheten av gamle tekster og gjenstander.

## [Den ikke-så-uendelige omordningskapasiteten til Cortex A73](https://chipsandcheese.com/2024/08/04/cortex-a73s-not-so-infinite-reordering-capacity/)

- Coretx A73 adresserer strøm- og termiske problemer i Arms tidlige 64-bits kjerner, med fokus på effektivitet og smarttelefon-CPU-markedet.
- En unik out-of-order pensjonsmekanisme lar CPU-en beregne resultater uten å vente på bekreftelse av instruksjonsutførelse, og bevarer illusjonen av in-order utførelse.
- Den A73 kan håndtere 50 flybelastninger, men bare 11 flybutikker etter en uløst gren, noe som viser en regresjon fra A72, men den oppnår konkurransedyktig ytelse ved lavere strømforbruk ved å balansere IPC (Instruksjoner per syklus) og klokkehastighet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41156474)

- Diskusjonen dreier seg om Cortex A73s omorganiseringsevne og ulike CPU-arkitekturkonsepter, inkludert registerallokering og out-of-order (OoO) utførelse.
- Viktige punkter inkluderer ideen om å integrere aritmetiske logikkenheter (ALUer) med registre for å redusere behovet for lese-/skriveporter, og utfordringene med registeromdøping og operandoverføring i moderne CPUer.
- Diskusjonen berører også alternative arkitekturer som Mill-arkitekturen og behandling i minnet, og fremhever pågående innovasjoner og debatter innen CPU-design.

## [Null anger: Firefox-strømsbruker holdt 7 500 faner åpne i to år](https://www.techspot.com/news/102871-zero-regrets-firefox-power-user-kept-7500-tabs.html)

- En programvareingeniør ved navn Hazel klarte å holde nesten 7 500 faner åpne i Firefox i to år, noe som viser nettleserens evne til å håndtere omfattende fanebruk.
- Til tross for innledende problemer, gjenopprettet Hazel fanene sine ved å bruke Firefox sin profilbuffer, med sesjonsfilen som bare var rundt 70MB, noe som indikerer minimal minnepåvirkning.
- Mozilla bekreftet at det å ha mange faner åpne forbruker "praktisk talt ingen minne" og kunngjorde kommende verktøy for fanebehandling som forventes senere i 2024, for å forbedre brukeropplevelsen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41156568)

- En Firefox-bruker hadde 7 500 åpne faner i to år, og brukte dem som en form for historikk og bokmerker, noe som fremhever en vanlig praksis blant brukere.
- Netlesere har tilpasset seg ved å laste ut inaktive faner for å håndtere minnebruk, og utvidelser som "Tab Session Manager" og "OneTab" hjelper til med å håndtere et stort antall faner.
- Det er et forslag om å slå sammen faner, historikk, bokmerker og fanegrupper til en enkelt funksjon for å strømlinjeforme brukeropplevelsen og forbedre effektiviteten.

## [Japanske aksjer faller så mye som 7 % ettersom asiatiske aksjer fortsetter å selge](https://www.cnbc.com/2024/08/05/asia-markets.html)

- Japans Nikkei-indeks hadde sin verste dag siden Black Monday-krakket i 1987, og falt med 12,4 % og utslettet alle gevinster for året.
- Yenen steg til sitt høyeste nivå mot dollaren siden januar, mens Topix-indeksen falt 12,23 %, og store handelshus som Mitsubishi og Mitsui møtte betydelige tap.
- Kospi og Kosdaq i Sør-Korea opplevde også kraftige fall, med nedganger på henholdsvis 8,77 % og 11,3 %, noe som utløste handelsstopp; investorer følger nøye med på kommende handelsdata fra Kina og Taiwan, samt sentralbankbeslutninger fra Australia og India.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41157605)

- Japanske aksjer falt med opptil 7 % som en del av et bredere salg i asiatiske markeder, påvirket av Bank of Japans nylige renteøkning på 0,25 %.
- Renteøkningen har ført til en sterkere yen, noe som har påvirket japanske eksportører negativt og bidratt til markedsustabilitet.
- Situasjonen har utløst debatter om en potensiell endring i Japans økonomiske politikk, med fokus mer på offentlig velferd i stedet for bedriftsprofitt.

## [Japans Nikkei opplever største endagsfall siden 1987 etter svake amerikanske data](https://www.wsj.com/finance/stocks/japan-stocks-fall-sharply-after-weak-u-s-jobs-data-yen-strengthening-3903689f)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41159372)

- Japans Nikkei opplevde sitt største fall på én dag siden 1987, drevet av svake amerikanske økonomiske data og en renteøkning fra Bank of Japan.
- Salget av aksjer førte til en økning i yen, noe som påvirket carry trade og forårsaket investorbekymringer om markedsvolatilitet og økonomisk ustabilitet.
- Mens noen investorer ser på dette som en kjøpsmulighet, er andre bekymret for de bredere implikasjonene for globale markeder.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starte hospice" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starte%20hospice&subheading=maandag%205%20augustus%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
