---
slug: '/2024/08/06'
---

# 2024-08-06

## [Avslutter produksjonen av Chromecast](https://blog.google/products/google-nest/chromecast-history/)

- Chromecast, en populær strømmeenhet, avslutter produksjonen etter 11 år og over 100 millioner solgte enheter.
- Google introduserer Google TV Streamer, en premium enhet rettet mot moderne underholdning og integrasjon av smarte hjem, som markerer en overgang fra Chromecast.
- Chromecast sin arv inkluderer lanseringen i 2013 og introduksjonen av Chromecast med Google TV i 2020, som fremhever dens innvirkning på TV-strømmeteknologi.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41171060)

- Google avvikler Chromecast og omdøper det til "Google TV Streamer", med mål om å tilby en mer Apple TV-lignende opplevelse.
- Den nye enheten vil være dyrere og mindre avhengig av telefoner, noe som vekker bekymring for personvern og mulig tap av enkel casting-funksjonalitet.
- Dette rebrandingen er i tråd med Googles strategi om å forene produktnavnene under Google-merket.

## [Uten salt](https://jakeseliger.com/2024/08/05/no-salt/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41167467)

- Jake Seligers blogginnlegg om brorens kamp mot kreft understreker betydningen av kliniske studier for mRNA-tumorvaksiner og foreslår forbedringer for prosessen med kliniske studier.
- Innlegget har tiltrukket seg betydelig oppmerksomhet, med kommentarfeltet fylt med personlige historier, støtteerklæringer og diskusjoner om å takle sorg.
- Enkelte kommentatorer utforsker også den kulturelle rollen til mat og matlaging, og fremhever ulike måter folk finner trøst på i vanskelige tider.

## [OpenAI-medgründer John Schulman sier at han vil forlate og slutte seg til rivalen Anthropic](https://www.cnbc.com/2024/08/06/openai-co-founder-john-schulman-says-he-will-join-rival-anthropic.html)

- OpenAI-medgründer John Schulman forlater selskapet for å bli med i Anthropic, en AI-oppstart finansiert av Amazon, for å fokusere på AI-justering.
- Schulman, som spilte en nøkkelrolle i å finpusse modeller for OpenAIs ChatGPT, understreket at hans avgang ikke skyldtes mangel på støtte hos OpenAI.
- Dette trekket er en del av en bredere trend der nøkkelpersoner forlater OpenAI, inkludert den midlertidige utgangen av medgründer Greg Brockman, midt i betydelige endringer i selskapet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41168904)

- OpenAI-medgründer John Schulman forlater selskapet for å slutte seg til rivaliserende AI-selskap Anthropic, noe som vekker bekymring for OpenAIs fremtid og utviklingen av ChatGPT 5.
- Schulmans avgang, sammen med andre betydelige avganger, antyder potensiell ustabilitet og utfordringer innen OpenAI, inkludert høye forbruksrater og innsamlingsproblemer.
- Anthropic oppfattes som mer forpliktet til AI-sikkerhet og etiske hensyn, i tråd med de opprinnelige målene for AI-utvikling.

## [Kan vi stoppe nedgangen av monarksommerfugler og andre pollinatorer?](https://www.wisfarmer.com/story/news/2024/08/05/can-we-stop-the-decline-of-monarch-butterflies-and-other-pollinators/74638545007/)

- Monark-sommerfugler og andre pollinatorer i Wisconsin opplever en betydelig nedgang, slik det er observert av naturvernere og forskere.
- Faktorer som bidrar til denne nedgangen inkluderer ekstremvær, tap av habitat, rovdyr, tørke, klimaendringer og insektmidler, med en studie fra Michigan State University som understreker virkningen av insektmidler.
- U.S. Fish and Wildlife Service anbefaler å plante innfødte blomster, redusere bruken av plantevernmidler og skape pollinatorvennlige miljøer for å støtte disse essensielle artene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41165273)

- Diskusjonen dreier seg om innsats for å stoppe nedgangen av monarksommerfugler og andre pollinatorer, med vekt på viktigheten av å plante innfødt silkeblomst og unngå invasive arter som tropisk silkeblomst og sommerfuglbusker.
- Bidragsytere deler personlige erfaringer og praktiske råd om å skape pollinatorvennlige miljøer, som å bruke nettinginnhegninger for å beskytte larver og plante ulike innfødte planter.
- Diskusjonen fremhever bredere miljøbekymringer, inkludert virkningen av landbrukspraksis, bruk av plantevernmidler og tap av habitat på bestander av pollinatorer.

## [Ånden i å vedlikeholde en ny maskin](https://books.worksinprogress.co/book/maintenance-of-everything/communities-of-practice/the-soul-of-maintaining-a-new-machine/1)

- På 1980-tallet stolte Xerox-teknikere på sosiale interaksjoner og historiefortelling for å vedlikeholde komplekse kopimaskiner, da formell dokumentasjon var utilstrekkelig.
- Antropolog Julian Orrs studie førte til Eureka-prosjektet, en database for deling av tips blant teknikere, som forbedret serviceeffektiviteten og fremmet et praksisfellesskap.
- Til tross for Eurekas suksess i Frankrike og Canada, slet Xerox med å integrere denne uformelle kunnskapen i bredere selskapspraksis, og gikk glipp av en mulighet til å omstille seg mot service.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41167615)

- Artikkelen fremhever den betydelige innvirkningen av antropologiske og sosiologiske studier på forbedringen av Xerox-kopimaskiner, noe som førte til endringer i design og reduserte vedlikeholdskostnader.
- Det understreker viktigheten av å forstå den sosiale konteksten for teknologi bruk, og kontrasterer vellykkede produkter som Gmail med fiaskoer på grunn av intern fokus, slik som mange Google-produkter.
- Diskusjonen inkluderer refleksjoner om utviklingen av holdninger til brukerproblemer og verdien av reparasjonsteknikere, og illustrerer hvordan disse innsiktene kan føre til bedre produktutvikling og selskapssuksess.

## [Feilsøking av en rustc-segfault på Illumos](https://sunshowers.io/posts/rustc-segfault-illumos/)

- Oxide bruker Helios, et illumos-basert OS, for sine skycomputere, og feilsøkte nylig en segmenteringsfeil i Rust-kompilatoren på illumos.
- Kræsjet skjedde under byggeprosessen for trinn 0 av Rust standardbiblioteket, spesifikt i cranelift-codegen-komponenten, på grunn av stacker-bibliotekets manglende evne til å oppdage stakkstørrelse på illumos.
- Viktige punkter inkluderer behovet for bedre deteksjon av stabelstørrelse i stacker på illumos, forbedret feilrapportering, og det samarbeidsinnsatsen i feilsøking ved bruk av illumos-verktøy som coreadm og mdb.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41164885)

- Innlegget diskuterer feilsøking av en segmenteringsfeil i Rust-kompilatoren (rustc) på operativsystemet Illumos, og fremhever bruken av Illumos-spesifikke verktøy og teknikker for kompilator-bootstrapping.
- Problemet er ikke unikt for Illumos og påvirker andre plattformer, men Illumos' verktøy og API-er gir unike innsikter og løsninger.
- Diskusjonen inkluderer ulike tekniske detaljer, som håndtering av kjerneutslipp, stakkvekst og bruk av verktøy som DTrace og truss, noe som gjør det til en verdifull lesning for de som er interessert i lavnivåfeilsøking og systeminterne.

## [X stenger hovedkontoret i San Francisco og flytter ansatte til San Jose](https://fortune.com/2024/08/05/x-closing-san-francisco-hq-relocating-staffers-san-jose-palo-alto-shared-space-with-x-ai-linda-yaccarino-leaked-email/)

- X, tidligere kjent som Twitter, stenger sitt hovedkvarter i San Francisco og flytter ansatte til San Jose og et delt rom med x.AI i Palo Alto, ifølge en lekket e-post fra administrerende direktør Linda Yaccarino.
- San Francisco-kontoret, Twitters globale hovedkvarter siden 2012, vil bli stengt i løpet av de kommende ukene, i tråd med Elon Musks tidligere hint om en potensiell flytting til Texas.
- Dette flyttet er en del av en bredere strategi for å etablere nye primære lokasjoner i Bay Area, midt i San Franciscos pågående utfordringer med å gjenopplive sentrum og markedet for næringseiendom.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41168889)

- X stenger sitt hovedkvarter i San Francisco og flytter sine ansatte til San Jose.
- Dette flyttet markerer et betydelig skifte for selskapet, noe som potensielt kan påvirke arbeidsstyrken og driften.
- Flyttingen kan være drevet av ulike faktorer, inkludert kostnadsbesparelser og strategiske forretningsbeslutninger.

## [Bygger rqlite 9.0: Halverer diskbruken](https://www.philipotoole.com/building-rqlite-9-0-cutting-disk-usage-by-half/)

- rqlite 9.0, en åpen kildekode distribuert relasjonsdatabase, har som mål å redusere diskbruken med 50% gjennom en overhaling av høynivådesignet.
- Det nye designet, kalt Referential Snapshotting, eliminerer behovet for å lagre en snapshot-kopi av den fungerende SQLite-databasen, reduserer diskbruken og forbedrer effektiviteten.
- Denne oppdateringen vil også gi raskere snapshotting og noderestarttider, med ytterligere detaljer om SQLite Write-Ahead Log (WAL) administrasjon og sømløse oppgraderinger som kommer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41167060)

- rqlite 9.0 har blitt utgitt, og reduserer diskbruken betydelig med halvparten.
- rqlite er et distribuert relasjonsdatabasehåndteringssystem (RDBMS) bygget på SQLite og Raft konsensusalgoritme, kjent for sin enkle distribusjon og drift.
- Til tross for lavere skrivegjennomstrømning sammenlignet med andre distribuerte databaser som CockroachDB og TiDB, introduserer rqlites nye versjon ytelsesforbedringer som køede skrivinger.

## [Introduksjon av strukturerte utdata i API-en](https://openai.com/index/introducing-structured-outputs-in-the-api/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41173223)

- OpenAI har introdusert strukturerte utdata i deres API, som gjør det mulig for modeller å produsere spesifikke utdataformater, noe som øker påliteligheten og reduserer kostnadene.
- Oppdateringen støtter opptil 16k utgangstokens og inkluderer en prisreduksjon for håndtering av bildeinnganger, noe som gjør AI mer praktisk og tilgjengelig.
- Selv om noen brukere er bekymret for høye beregningskostnader og potensiell misbruk, fremhever den generelle mottakelsen viktigheten og virkningen av denne fremgangen.

## [WordStar 7, den siste DOS-versjonen noensinne, er utgitt på nytt gratis](https://www.theregister.com/2024/08/06/wordstar_7_the_last_ever/)

- WordStar 7, den siste DOS-versjonen av tekstbehandlingsprogrammet, har blitt gjenutgitt gratis av den kanadiske science fiction-forfatteren Robert J Sawyer.
- Denne versjonen, brukt av kjente forfattere som Arthur C Clarke og George R R Martin, inkluderer DOS-emulatorer (DOSbox-X og vDosPlus) for kompatibilitet med moderne Windows-systemer.
- Til tross for at den sist ble oppdatert i 1992 og regnes som abandonware, forblir WordStar populær blant forfattere for sin enkelhet og funksjonalitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41169195)

- WordStar 7, den siste DOS-versjonen, har blitt gjenutgitt gratis av en fan, nærmere bestemt forfatteren Robert J. Sawyer, ikke de offisielle eierne.
- Det er uklart hvem som eier de intellektuelle eiendommene til WordStar, med mulige eiere som Houghton Mifflin Harcourt eller Software MacKiev.
- Nyutgivelsen har satt i gang diskusjoner om fordelene med WordStar, som for eksempel dens fleksible blokkredigering, og sammenligninger med moderne verktøy som Vim og LaTeX, samt samtaler om programvarekloning, opphavsrettsspørsmål og utviklingen av tekstredigeringsprogrammer.

## [Twitter dreper sitt hovedkvarter i San Francisco, vil flytte til South Bay](https://sfstandard.com/2024/08/05/x-officially-kills-its-san-francisco-headquarters-will-relocate-workers-to-south-bay/)

- Business X stenger sitt hovedkvarter i San Francisco og flytter ansatte til South Bay, med ingeniørpersonell som flytter til Palo Alto og andre ansatte til Santana Row i San Jose.
- Avgjørelsen følger Elon Musks oppkjøp i 2022, som resulterte i masseoppsigelser og en overgang til fulltids kontorarbeid.
- Firmaet fremleier også sine Mid-Market-kontorer, noe som markerer slutten på en æra for området som hadde hatt fordeler av spesielle skatteinsentiver for å tiltrekke seg teknologiselskaper.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41167561)

- Twitter flytter sitt hovedkvarter fra San Francisco til South Bay, noe som fører til diskusjoner om økonomiske årsaker, ansattes pendling og byforhold.
- Flyttingen antas å være drevet av kostnadsbesparelser, tilgang til en annen talentpool og det utfordrende gate miljøet rundt det nåværende kontoret.
- Dette trekket er en del av bredere endringer under Elon Musks ledelse, inkludert betydelige arbeidsstyrkereduksjoner og endringer i selskapets retningslinjer.

## [Dell sier opp 12 500 ansatte](https://www.theregister.com/2024/08/06/dell_layoffs/)

- Dell har igangsatt betydelige oppsigelser, som påvirker omtrent 12 500 ansatte, og reduserer arbeidsstyrken fra 120 000 til under 100 000.
- Bedriften uttaler at oppsigelsene er en del av en omorganisering for å bli slankere og fokusere på moderne IT og AI, med mange stillinger kuttet fra salgsavdelingen.
- Sluttpakker inkluderer to måneders lønn pluss en uke per år i tjeneste, og noen ansatte mistenker at pålegget om å vende tilbake til kontoret er en skjult oppsigelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41172399)

- Dell har kunngjort oppsigelser som berører 12 500 ansatte, og reduserer arbeidsstyrken fra 120 000 til under 100 000.
- Sluttvederlaget inkluderer to måneders lønn pluss en ekstra uke per år med tjeneste, begrenset til 26 uker.
- Spekulasjoner antyder at oppsigelsene skyldes faktorer som AI, inflasjon, overansettelse og problemer i forsyningskjeden, snarere enn dårlig ledelse.

## [Erstatte flytende metall på en Asus Zephyrus G15s CPU](https://flemesre.github.io/posts/liquid-metal-replacement/)

- Den Asus ROG Zephyrus G15, en gaming-laptop, bruker et termisk grensesnittmateriale (TIM) for kjøling, med nyere modeller som inkorporerer flytende metall-TIM for bedre ytelse.
- Flytende metall TIM, selv om det er effektivt, er elektrisk ledende og kan bevege seg, noe som utgjør risikoer; Asus reduserer dette med en silikonforsegling og skumbarriere.
- Å erstatte det flytende metall-TIM med Honeywells PTM7950 faseendrings-TIM, som er fast ved romtemperatur og blir flytende ved driftstemperatur, løste problemer med termisk struping og forbedret kjøleytelsen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41165117)

- Innlegget diskuterer utskifting av flytende metall på en Asus Zephyrus G15s CPU, og fremhever bekymringer og erfaringer med termiske grensesnitt av flytende metall.
- Brukere diskuterer terminologien og sikkerheten ved bruk av flytende metall, og noen foreslår alternativer som PTM7950 termiske puter for bedre pålitelighet.
- Diskusjonen inkluderer praktiske råd om håndtering av flytende metall, potensielle risikoer for lekkasje, og påvirkningen på laptopens ytelse og levetid.

## [Jeg har laget et enkelt, åpen kildekode-verktøy for å administrere servere og SSH-nøkler](https://github.com/d3witt/viking)

- Viking er et verktøy designet for enkel fjernstyring av maskiner, spesielt for bare metal-servere, og tilbyr full kontroll og frihet.
- Viktige funksjoner inkluderer administrasjon av SSH-nøkler, utførelse av shell-kommandoer og håndtering av maskinkonfigurasjoner, alt gjennom et kommandolinjegrensesnitt.
- Verktøyet er tilgjengelig for installasjon på Unix- og Windows-systemer, og det støtter egendefinerte konfigurasjonskataloger og SSH-nøkkelhåndtering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41170925)

- Et åpen kildekode-verktøy for å administrere servere og SSH-nøkler har blitt utviklet, noe som forenkler serveradministrasjon ved å eliminere behovet for å huske server-IP-er og gir en oversikt med enkle kommandoer.
- Verktøyet har en moderne API og har utløst en diskusjon om balansen mellom tradisjonelle metoder (som å redigere ~/.ssh/config-filen) og mer effektive, brukervennlige løsninger.
- Til tross for noen negative tilbakemeldinger, verdsetter utvikleren støtten og forslagene til forbedring, og fremhever viktigheten av sikkerhet i SSH-administrasjon.

## [Å skrive en fliseserver i Python](https://www.grulic.org.ar/~mdione/glob/posts/writing-a-tile-server-in-python/)

- Utviklet et flisesett basert på OpenStreetMap-data, optimalisert for batch-gjengivelse ved bruk av et modifisert "generate_tiles"-skript.
- Implementerte en Master-tråd og renderingstråder for å administrere renderingoppgaver, køer og cache-bruk effektivt.
- Opprettet en ikke-blokkerende løkke ved bruk av Pythons selector-API for å håndtere klientforbindelser og renderingsjobber, som støtter flere klienter og effektiv rendering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41168033)

- Diskusjonen dreier seg om å lage en fliseserver i Python, med fokus på å konvertere vektor-MBTiles til rasterfliser med spesifikke stilark.
- Ulike tilnærminger og verktøy nevnes, inkludert MapLibre Native, Mapnik og egendefinerte C++-programmer, som fremhever behovet for plattformuavhengige løsninger og effektiv rendering på enheter med begrenset internett.
- Diskusjonen berører også håndtering av klienttilkoblingsavslutninger i Flask, med forslag til forbedring av server-side hendelseshåndtering og oppryddingsprosesser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Avslutter produksjonen av Chromecast" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Avslutter%20produksjonen%20av%20Chromecast&subheading=dinsdag%206%20augustus%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
