---
slug: '/2024/08/10'
---

# 2024-08-10

## [Susan Wojcicki er død](https://twitter.com/sundarpichai/status/1822132667959386588)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41207415)

- En fremtredende skikkelse i teknologibransjen, Susan Wojcicki, har gått bort, bekreftet Sundar Pichai på Twitter.
- Wojcicki var avgjørende for YouTubes suksess, og forvandlet det til en mangesidig plattform verdsatt til anslagsvis 400 milliarder dollar, og overgikk den samlede verdien av Disney og Comcast.
- Diskusjonen fremhever YouTubes utvikling, fra å være en pioner innen inntektsgenerering for skapere til å bli en betydelig aktør innen musikk og podkasting, til tross for kritikk om stagnasjon og forsinkede funksjonsutrullinger sammenlignet med konkurrenter som Twitch og Patreon.

## [Defcon stikker av med badge-leverandørens betaling, drar FW-forfatteren av scenen under foredrag](https://twitter.com/mightymogomra/status/1822119942281650278)

- Defcon skal angivelig ha unnlatt å betale maskinvarefirmaet som var ansvarlig for årets merker.
- Programvareutvikleren som inkluderte en omtale av dette problemet i et påskeegg, ble angivelig utvist fra arrangementet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41207221)

- Defcon fjernet firmwareforfatter Dmitry Grinberg fra scenen for å inkludere en påskeegg som krediterte ubetalt maskinvareleverandør Entropic Engineering.
- Kontroverser oppsto da Defcon fjernet Entropics logo og ikke betalte dem, noe som førte til tilbakeslag og kritikk av Defcons handlinger.
- Etter sin avsettelse holdt Dmitry en uoffisiell samtale utenfor, hvor han fremhevet potensielle juridiske problemer med distribusjon av ulisensiert firmware.

## [En fantastisk tilfeldighet eller en forventet forbindelse: hvorfor π² ≈ g](https://roitman.io/blog/91)

- π² (omtrent 9,87) og akselerasjonen på grunn av tyngdekraften, g (9,81 m/s²), er påfallende like i verdi, men ikke nøyaktig like.
- Uoverensstemmelsen oppstår fra historiske endringer i definisjonen av meteren, som har utviklet seg fra menneskebaserte målinger til en presis vitenskapelig standard basert på lysets hastighet.
- Den nesten-likheten mellom π² og g er ikke en ren tilfeldighet, men et resultat av historiske og vitenskapelige utviklinger i målestandarder.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41208988)

- Diskusjonen utforsker forholdet mellom π² (pi i annen) og g (gravitasjonskonstanten), og spør om det er tilfeldig eller forventet.
- Historisk kontekst er gitt, og bemerker at meteren opprinnelig ble definert basert på en pendels lengde, som iboende knytter den til tyngdekraften og π.
- Meningen varierer, med noen som antyder at forholdet er tilfeldig på grunn av enhetsendringer, mens andre hevder at det er en bevisst sammenheng på grunn av meterens definisjon.

## [Urchin Software Corp: Den usannsynlige opprinnelseshistorien til Google Analytics (2016)](https://urchin.biz/urchin-software-corp-89a1f5292999)

- Urchin Software Corporation, grunnlagt i 1995, utviklet seg fra å bygge nettsteder til å utvikle webanalyseprogramvare, noe som førte til oppkjøpet av Google i 2005 og opprettelsen av Google Analytics.
- Viktige milepæler inkluderer utviklingen av den første logganalysatoren, rebranding i 2001, og å oppnå positiv kontantstrøm innen 2003 til tross for økonomiske utfordringer.
- Google Analytics, lansert i november 2005, ble raskt et dominerende verktøy for webanalyse, med Urchin-teamet som integrerte seg i Google og fortsatte å forbedre produktet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41205176)

- Urchin Software Corp, forløperen til Google Analytics, introduserte UTM (Urchin Traffic Monitor) for å spore unike besøkende, en metode som fortsatt brukes i dag i lenkesporingsparametere.
- Urchin var svært innflytelsesrik innen webanalyse, og tilbød funksjoner som detaljert sporing av besøkende og varmekart, som senere ble fjernet av Google Analytics, noe som førte til en viss misnøye blant brukerne.
- Googles oppkjøp av Urchin markerte et betydelig skifte innen webanalyse, med Google Analytics som et dominerende verktøy, selv om noen brukere savner de opprinnelige funksjonene og enkelheten til Urchin.

## [Bygge en svært tilgjengelig webtjeneste uten en database](https://blog.screenshotbot.io/2024/08/10/building-a-highly-available-web-service-without-a-database/)

- Artikkelen foreslår en ny arkitektur for å bygge webtjenester uten tradisjonelle databaser, ved å utnytte fremskritt innen RAM, disklagring og Raft Consensus-algoritmen.
- Ved oppstart forenkler bruk av RAM som en database arkitekturen, akselererer datainnhenting og letter feilsøking, med periodiske øyeblikksbilder og transaksjonslogger for krasjgjenoppretting.
- Høy tilgjengelighet og skalerbarhet oppnås gjennom Raft Consensus Protocol for replikering og sharding for klyngedannelse, som demonstrert av Screenshotbots bruk av Common Lisp, BKNR Datastore og EFS.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41206908)

- Et blogginnlegg diskuterer hvordan man kan bygge en svært tilgjengelig webtjeneste uten å bruke en tradisjonell database, noe som vekker debatt blant teknologientusiaster.
- Kritikere hevder at tilnærmingen i hovedsak gjenskaper eksisterende databasefunksjoner, som transaksjonslogger og replikering, men med økt kompleksitet og potensielle pålitelighetsproblemer.
- Innlegget har fått oppmerksomhet på grunn av sin ukonvensjonelle tilnærming, noe som har ført til diskusjoner om praktikaliteten og effektiviteten av skreddersydde løsninger versus etablerte databasesystemer som SQLite, MySQL og Postgres.

## [DARPA ønsker å omgå den termiske mellommannen i atomkraftsystemer](https://www.ans.org/news/article-6276/darpa-wants-to-bypass-the-thermal-middleman-in-nuclear-power-systems/)

- DARPA undersøker direkte energikonvertering fra kjernekraft, ved å omgå tradisjonelle dampturbiner, for å konvertere stråling direkte til elektrisitet.
- Dette initiativet kan transformere kjernekraftsystemer, fra små batterier til store nettverksanlegg, drevet av fremskritt innen strålingstolerante materialer og små kjernekraftteknologier.
- DARPA har som mål å utvikle effektive, holdbare radiovoltaiske systemer for ulike bruksområder, inkludert romferder, med svar på deres forespørsel om informasjon innen 30. august.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41205439)

- DARPA jobber med å fjerne den termiske mellomleddet i atomkraftsystemer, med mål om å forbedre effektiviteten.
- Betavolts innovasjon bruker en diamant-halvleder og nikkel-63 for å produsere 100 mikrowatt, egnet for lavstrømsenheter som AirTags, men ikke for høystrømsbehov som smarttelefoner.
- Betydelige utfordringer inkluderer å skalere opp produksjonen, sikre sikkerhet for å forhindre radioaktiv forurensning, og navigere strenge regulatoriske rammeverk på grunn av historiske sikkerhetsbekymringer og internasjonale traktater som NPT (Ikkespredningsavtalen).

## [Ladybird-nettleseren begynner å bruke Swift-språket denne høsten](https://twitter.com/awesomekling/status/1822236888188498031)

- Ladybird Browser-teamet vurderer Swift som en potensiell etterfølger til C++ for prosjektet deres.
- Andreas Kling har testet ulike språk ved å la bidragsytere omskrive deler av prosjektet på forskjellige språk de siste månedene.
- Swift har vist seg å være det mest passende alternativet blant de evaluerte språkene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41208836)

- Ladybird-nettleseren vil ta i bruk Swift-programmeringsspråket denne høsten, noe som fører til debatter om dets egnethet utenfor Apple-økosystemet.
- Forkjempere nevner Swifts nylige forbedringer, inkludert forbedret C++-interoperabilitet og minnesikkerhet, som fordeler for utvikling på tvers av plattformer.
- Bekymringer inkluderer utfordringene ved å bytte språk midt i prosjektet og den potensielle innvirkningen av finansiering på beslutningen.

## [OpenSnitch er en GNU/Linux interaktiv applikasjonsbrannmur](https://github.com/evilsocket/opensnitch)

- OpenSnitch er en GNU/Linux-applikasjonsbrannmur som tilbyr funksjoner som interaktiv filtrering av utgående tilkoblinger, systemomfattende blokkering av annonser/sporere/skadelig programvare, og GUI-basert systembrannmurkonfigurasjon.
- Det støtter administrasjon av flere noder og integrasjon av Security Information and Event Management (SIEM), noe som gjør det til et robust verktøy for nettverkssikkerhet.
- Prosjektet har fått oppmerksomhet fra kjente publikasjoner som PenTest Magazine, It's Foss og Linux Format, noe som fremhever dets relevans og nytte i teknologisamfunnet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41209688)

- OpenSnitch er en interaktiv brannmur for GNU/Linux, med diskusjoner som fokuserer på fordeler og ulemper, som vanskeligheten med å hviteliste verktøy som `curl` eller `wget` uten å kompromittere sikkerheten.
- Brukere foreslår løsninger som subdomene-wildcards, utløpende regler og brukerspesifikke konfigurasjoner for å administrere tillatelser effektivt.
- Det gjøres sammenligninger med andre brannmurer som UFW, og alternativer for Android og MacOS, som AFWall+, NetGuard og Lulu, nevnes, sammen med tips om håndtering av brannmurregler og interesse for pakker for ulike Linux-distribusjoner.

## [Susan Wojcicki er død](https://www.facebook.com/share/p/qe2ZMcs9Bz4K1SPt/)

- Dennis Troper kunngjorde bortgangen til sin kone, Susan Wojcicki, etter en 2-års kamp mot ikke-småcellet lungekreft.
- Susan Wojcicki, gift med Dennis i 26 år og mor til fem, ble husket som en strålende hjerne og kjærlig mor.
- Familien er knust, men takknemlige for tiden de hadde med henne, med venner og familie som tilbyr kondolanser og støtte.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41207446)

- Susan Wojcicki, en sentral skikkelse i Googles historie og tidligere administrerende direktør for YouTube, har gått bort etter en to år lang kamp mot kreft.
- Administrerende direktør i Google, Sundar Pichai, la ut en hjertelig hyllest som fremhevet hennes betydelige bidrag til Google og YouTube, og hennes varige innvirkning på verden.
- Susan sitt ettermæle inkluderer å forvandle YouTube til en stor informasjonsressurs, og hennes personlige forbindelser inkluderer hennes søster Anne, medgründer av 23andMe og tidligere ektefelle til Googles medgründer Sergey Brin.

## [Rivian reduserte elektriske ledninger med 1,6 miles og 44 pund](https://www.popsci.com/technology/rivian-zonal-electrical-architecture/)

- Rivian har introdusert sin andre generasjon R1T pickup og R1S SUV, med en ny sonal elektrisk arkitektur som reduserer ledninger med 1,6 miles og vekt med 44 pounds.
- Det nye systemet, utviklet internt, forenkler programvare og maskinvare, kutter materialkostnadene med 20 % og reduserer karbonavtrykket med 15 %.
- Overgangen fra domenebasert til sonal arkitektur konsoliderer funksjoner i færre, kraftigere ECUer, forbedrer skalerbarhet og reduserer kompleksitet, og posisjonerer Rivian for vekst, inkludert et joint venture med Volkswagen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41206443)

- Rivian har redusert elektriske ledninger i sine kjøretøy med 1,6 miles og 44 pund gjennom konsolidering av elektroniske kontrollenheter (ECUer), noe som forenkler kjøretøyets arkitektur.
- Diskusjonen dekker fordelene, som redusert kompleksitet, og utfordringene, inkludert potensielle feiltyper og påvirkninger på kjøretøyets pålitelighet.
- Det gjøres sammenligninger med andre bilprodusenter som Tesla, og fremhever bredere implikasjoner for innovasjon og avveiningene som er involvert i å ta i bruk ny teknologi.

## [Deep Live Cam: Sanntids ansiktsbytte og ett-klikks video deepfake-verktøy](https://deeplive.cam)

- Deep Live Cam er et avansert AI-verktøy for sanntids ansiktsbytte og video-deepfakes, som kun krever et enkelt bilde for resultater av høy kvalitet.
- Den støtter flere plattformer, inkludert CPU, NVIDIA CUDA og Apple Silicon, og har etiske sikkerhetstiltak for å forhindre misbruk.
- Verktøyet er åpen kildekode, tilbyr umiddelbare forhåndsvisninger, og er optimalisert for raskere behandling, noe som gjør det tilgjengelig for både personlig og kommersiell bruk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41209181)

- Deep Live Cam er et sanntids ansiktsbytte- og video-deepfake-verktøy, som reiser etiske bekymringer om bruken, spesielt ved etterligning av kjente personer.
- Verktøyet hevder å ha innebygde etiske sikkerhetstiltak for å forhindre behandling av upassende innhold, men definisjonen av 'etisk' bruk forblir tvetydig.
- Teknologien er bygget på eksisterende prosjekter som GFPGAN og FaceSwap Extension, noe som gjør avanserte deepfake-muligheter mer tilgjengelige for allmennheten.

## [Caltech utvikler den første ikke-invasive metoden for kontinuerlig måling av blodtrykk](https://www.caltech.edu/about/news/caltech-team-develops-first-noninvasive-method-to-continually-measure-true-blood-pressure)

- Et team fra Caltech har utviklet en ikke-invasiv metode kalt resonanssonomanometri for kontinuerlig å måle ekte blodtrykk ved hjelp av lydbølger og ultralydavbildning.
- Enheten, testet i en liten klinisk studie, ga resultater som var sammenlignbare med standard blodtrykksmansjetter og kan brukes i ulike omgivelser, inkludert sykehus og avsidesliggende steder.
- Den nye enheten, utviklet av Esperto Medical, er liten, rimelig og tilbyr kontinuerlig overvåking, noe som potensielt kan erstatte tradisjonelle blodtrykksmansjetter og forbedre nøyaktigheten av medikamentdosering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41207182)

- Caltech har utviklet den første ikke-invasive metoden for kontinuerlig blodtrykksmåling, som tar for seg vanlige unøyaktigheter i tradisjonelle metoder.
- Den nye metoden har som mål å gi mer konsistente og nøyaktige avlesninger, og overvinne utfordringer som tidligere kontinuerlige overvåkingsenheter har møtt på grunn av bevegelse og andre variabler.
- Nyvinningen kan være til fordel for både hjemmebrukere og kliniske miljøer, ved å forbedre diagnose og overvåking gjennom å tilby pålitelige blodtrykksdata.

## [Grace Hopper, Nvidias halvveis APU](https://chipsandcheese.com/2024/07/31/grace-hopper-nvidias-halfway-apu/)

- Nvidia og AMD leder markedet for høyytelses GPU-er, med AMD som utnytter sine CPU-egenskaper for å konkurrere effektivt.
- Den nye Grace Hopper (GH200) fra Nvidia kombinerer en server-nivå CPU med sin toppklasse H100 datacenter GPU, med 72 Neoverse V2 kjerner, 480 GB LPDDR5X minne, og 96 GB HBM3 minne.
- GH200 har som mål å konkurrere med AMDs MI300A, og viser Nvidias sterke inntreden i CPU/GPU-integrasjonsområdet, til tross for noen ytelsesproblemer og systemustabilitet under testing.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41206025)

- Nvidias Grace Hopper APU (Accelerated Processing Unit) er en hybridbrikke som kombinerer CPU- og GPU-funksjoner, rettet mot spesifikke arbeidsbelastninger som AI og datasentre.
- Diskusjonen fremhever et potensielt skifte i AI-databehandling fra skybaserte til selvhostede løsninger, hvor AMDs APUer kan ha en fordel på grunn av deres sammenkoblingsteknologi.
- Artikkelen reiser spørsmål om Nvidias strategi og ytelse, spesielt når det gjelder minneforsinkelse og de praktiske bruksområdene for Grace Hopper APU.

## [Hal Hickel om å skape Tarkin for Rogue One](http://fxrant.blogspot.com/2024/06/hal-hickel-on-creating-tarkin.html)

- Hal Hickel, animasjonssupervisor for "Rogue One," beskrev skapelsesprosessen av den digitale karakteren Grand Moff Tarkin og klargjorde misforståelser om dens CGI.
- Prosessen involverte å filme en skuespiller, Guy Henry, i kostyme og erstatte hodet hans med et dataanimert Tarkin-hode, ved å bruke ansiktsytelsesfangst og en livsmaske av Peter Cushings ansikt.
- Denne forklaringen fremhever det intrikate arbeidet til mange kunstnere og teknikere hos ILM (Industrial Light & Magic) for å oppnå en realistisk digital menneskelig karakter, som mange seere ikke innså var CGI.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41207417)

- Hal Hickel diskuterer skapelsen av CGI-karakteren Tarkin for "Rogue One," og fremhever utfordringene og teknikkene som ble brukt i prosessen.
- Selv om noen seere syntes at inkluderingen av Tarkin var uhyggelig, var det en betydelig teknisk prestasjon og utløste diskusjoner om bruken av CGI og deepfake-teknologi i filmer.
- Innlegget berører også den bredere mottakelsen av "Rogue One" som en godt mottatt, selvstendig historie innenfor Star Wars-universet, verdsatt for sin unike fortelling og tilknytning til den opprinnelige trilogien.

## [Den helt egne hjemmesiden til Larry Wall](http://wall.org/%7Elarry/)

- Larry Wall, skaperen av programmeringsspråket Perl, har en personlig nettside under konstruksjon, hvor han deler sine interesser og personlige oppdateringer.
- Wall's nettsted inkluderer lenker til hans bemerkelsesverdige foredrag, som "State of the Onion"-taler på Perl-konferanser og hans syn på Perl som et postmoderne programmeringsspråk.
- Han gir oppdateringer om sitt personlige liv, inkludert en dagbok om hornhinnetransplantasjonen sin, og tilbyr ressurser og anbefalinger relatert til Perl og andre programvareverktøy.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41207556)

- Den personlige nettsiden til Larry Wall, kjent for sin tilknytning til Perl, resulterer nå i en 404-feil, noe som skaper skuffelse blant langvarige følgere.
- Diskusjonen fremhever nostalgi for de tidlige internett-dagene, med kommentarer om enkelheten og hastigheten til gamle nettsteder og bruken av tilde (~) i URL-er.
- Diskusjonen berører også utviklingen av webhosting, fra ISP-levert plass til plattformer som Geocities og Neocities, og reflekterer endringer i hvordan folk skaper og konsumerer nettinnhold.

<head>
  <meta property="og:title" content="Susan Wojcicki er død" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Susan%20Wojcicki%20er%20d%C3%B8d&subheading=zaterdag%2010%20augustus%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
