---
slug: '/2024/08/11'
---

# 2024-08-11

## [Verso – nettleser bygget på toppen av Servo-nettmotoren](https://github.com/versotile-org/verso)

- Verso er en nettleser under utvikling, bygget på Servo-nettmotoren, og aksepterer for øyeblikket ikke funksjonsforespørsler, men ønsker testhjelp velkommen.
- Detaljerte installasjonsinstruksjoner er gitt for Windows, macOS, Linux (Flatpak) og Nix, med vekt på nødvendige verktøy og kommandoer for hver plattform.
- Fremtidige utviklingsplaner inkluderer støtte for flere vinduer, flerprosessmodus, sandkassemodus på alle plattformer, og aktivering av Gstreamer-funksjonen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41215727)

- Verso er en ny nettleser bygget på Servo-nettmotoren, med mål om å innovere innen nettleserteknologi.
- Nyere forslag inkluderer finansiering for å portere SpiderMonkey (JavaScript-motor) og WebRender (renderingsmotor) til Redox OS, et Unix-lignende operativsystem skrevet i Rust.
- Diskusjoner fremhever spenning rundt nettlesere utviklet i Rust og Swift, selv om det finnes en viss skepsis til Swifts nytte utenfor Apple-miljøer.

## [Jeg laget 175 fonter ved å bruke Rust](https://chevyray.dev/blog/creating-175-fonts/)

- Desember 2023 lanserte Chevy Ray en 175 Pixel Font Megapack, etterfulgt av 42 individuelle pakker, ved hjelp av en tilpasset verktøykjede bygget med Rust.
- Prosjektet hadde som mål å forbedre skriftkvaliteten, støtte flere språk (EFIGS), og automatisere prosesser som kerning, kvalitetskontroll og distribusjon.
- Innlegget beskriver trinn-for-trinn-prosessen, inkludert å lage fontark, konturere glyfer, automatisere kerning, eksportere filer og distribuere ved hjelp av verktøy som itch.io og butler.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41213053)

- Forfatteren laget 175 fonter ved å bruke programmeringsspråket Rust, med vekt på effektiv flerprosessering.
- Til tross for de imponerende skrifttypedesignene, begrenser den restriktive lisensen bruken av dem i åpen kildekode-programvare, noe som har fått en del kritikk.
- Innlegget dykker ned i kompleksiteten ved skrifttypeopprettelse, som kerning (avstand mellom tegn) og tegnstøtte, og bemerker noen manglende tegn for visse språk.

## [OpenStreetMap fyller 20 år](https://stevecoast.substack.com/p/the-days-are-long-but-the-years-are)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41214259)

- OpenStreetMap (OSM) feirer sitt 20-årsjubileum og fremhever sitt langvarige bidrag til åpen kildekode-kartlegging.
- Verktøy som StreetComplete-mobilappen gjør det enklere for vanlige brukere å bidra, selv om dedikerte lokale kartleggere er avgjørende for å opprettholde oppdatert data.
- Til tross for utfordringer som utdaterte data og konkurranse fra kommersielle produkter, forblir OSM en verdifull ressurs, spesielt for utendørsaktiviteter som fotturer og sykling, og har inspirert en rekke apper og tjenester.

## [Firefox-nettleser portert til HaikuOS](https://discuss.haiku-os.org/t/progress-on-porting-firefox/13493?page=7)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41214762)

- Firefox har blitt vellykket portert til HaikuOS, en plattform som opprinnelig inspirerte dens skapelse, og markerer en betydelig milepæl etter 20 år.
- BeOS-samfunnet opprettet opprinnelig en forenklet versjon av Mozilla, som til slutt utviklet seg til Firefox, noe som gjør denne porteringen til et fullsirkeløyeblikk.
- HaikuOS blir rost for sitt responsive grensesnitt, men kritisert for å mangle moderne funksjoner som WiFi-støtte, selv om samfunnet forblir dedikert til utviklingen.

## [Dette vil jeg ikke jobbe med: Dimetylkadmium (2013)](https://www.science.org/content/blog-post/things-i-won-t-work-dimethylcadmium)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41211540)

- Innlegget diskuterer den farlige naturen til dimetylkadmium, en kjemisk forbindelse med en merkbart vond lukt, og den historiske konteksten av kjemikere som brukte usikre metoder for å evaluere kjemikalier.
- Det fremhever utviklingen av sikkerhetsstandarder i kjemi, og kontrasterer tidligere praksiser som å smake og lukte på kjemikalier med moderne, tryggere metoder.
- Diskusjonen inkluderer anekdoter om kjemikernes erfaringer med ulike kjemikalier, og understreker viktigheten av dagens sikkerhetsprotokoller og farene ved tidligere praksis.

## [DEF CONs svar på kontroversen rundt merket](https://old.reddit.com/r/Defcon/comments/1ep00ln/def_cons_response_to_the_badge_controversy/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41211519)

- DEF CON og Entropic Engineering (EE) er i en tvist om produksjonen av elektroniske merker, hvor DEF CON hevder at EE overskred budsjettet med 60 % og leverte krav i ond tro.
- EE hevder at de advarte DEF CON om prosjektets risikoer, tilbød rabatter for å møte budsjettmålene, men ble fortsatt ikke fullt kompensert.
- Et uautorisert påskeegg i fastvaren som ba om donasjoner til EE førte til at fastvareforfatter Dmitry ble fjernet fra en DEF CON-tale, noe som økte kontroversen.

## [Rust GUI-bibliotek via Flutter](https://cjycode.com/posts/rust-ui-flutter/)

- En ny versjon (v2.0.0) av Flutter-Rust-broen har blitt utgitt, som muliggjør sømløs integrasjon mellom Flutter og Rust ved å automatisk oversette komplekse syntakser.
- Oppdateringen inkluderer støtte for vilkårlige typer, mutable referanser (&mut), asynkrone funksjoner (async), egenskaper, resultater, lukkinger og levetider, noe som forbedrer samspillet mellom de to språkene.
- Prosjektet viser også hvordan man kan skrive Rust-applikasjoner med en GUI ved hjelp av Flutter, og fremhever de praktiske anvendelsene av denne broen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41213711)

- En ny versjon (v2.0.0) av Flutter-Rust-broen har blitt utgitt, noe som muliggjør sømløs integrasjon mellom Flutter og Rust for GUI-applikasjoner.
- Prosjektet har sett betydelig utvikling og bidrag, med brukere som setter pris på dets enkelhet og hot reload-funksjon, og noen ganger foretrekker det fremfor React.
- Diskusjoner inkluderer bekymringer om Flutters fremtid under Googles kontroll, men mange brukere verdsetter dens brukervennlighet og ytelse, med sammenligninger med rammeverk som Tauri og Crux.

## [Prinsippet til Gervais, eller Kontoret ifølge “The Office” (2009)](https://www.ribbonfarm.com/2009/10/07/the-gervais-principle-or-the-office-according-to-the-office/)

- Prinsippet til Gervais, avledet fra "The Office," kategoriserer ansatte i Sosiopater, Uvitende og Tapere, og tilbyr en ny teori om ledelse.
- Manipulative personer driver organisasjonen, Uvitende individer blir forfremmet over-presterende Tapere, og Tapere bytter langsiktig potensial for kortsiktig stabilitet.
- Dette prinsippet forklarer karakterdynamikken i "The Office" og stemmer overens med Gareth Morgans metafor om organisasjoner som psykiske fengsler.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41214180)

- Prinsippet til Gervais, inspirert av "The Office", hevder at organisasjoner ofte blir stive og frakoblet, noe som fører til deres endelige undergang i stedet for reform.
- Kritikere hevder at institusjoner som universiteter og offentlige etater mangler konkurransepress, noe som resulterer i "zombieinstitusjoner" som er stagnerende og ineffektive.
- Prinsippet kategoriserer individer i sosiopater, clueless, og tapere, med sosiopater som fremmer overpresterende tapere til mellomledelse, noe som utløser debatt om dets anvendelighet i den virkelige verden.

## [Entropic Engineering DEFCON 32 Uttalelse](https://www.entropicengineering.com/defcon-32-statement)

- Entropic Engineering ble bedt av DEFCON om å lage et elektronisk merke med et spillelement for DEFCON 32, ved å bruke den uutgitte Raspberry Pi RP 2350-brikken.
- Til tross for vellykket prototypeutvikling og pågående produksjon, stoppet DEFCON betalingene og ba om stans i arbeidet, noe som etterlot Entropic Engineering ubetalt for fullført arbeid og deler.
- Fremforhandlinger om rettferdig kompensasjon har mislyktes, og Entropic Engineering fortsatte å bidra til prosjektet av samfunnsengasjement, til tross for at de ikke forventet betaling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41212899)

- Entropic Engineering og DEFCON 32 er i en tvist om kostnader og ansvar for produksjon av merker, med misforståelser om budsjettgrenser og rollen til en firmwareutvikler.
- DEFCON hevder at Entropic overskred budsjettene, mens Entropic argumenterer for at de ble underbetalt; en firmwareutvikler la til en kontroversiell donasjonsskjerm uten en offisiell kontrakt, noe som eskalerte konflikten.
- Den hendelsen understreker nødvendigheten av klare avtaler og kommunikasjon i prosjektledelse, ettersom de fullstendige fakta og kontrakter ikke er offentlig tilgjengelige.

## [CrowdStrike aksepterer PwnieAwards for "mest episke feil" på defcon](https://twitter.com/singe/status/1822324795645575263)

- På DEF CON, en fremtredende cybersikkerhetskonferanse, mottok CrowdStrike prisen for "mest episke feil" under Pwnie Awards.
- De Pwnie Awards er kjent for humoristisk å anerkjenne både prestasjoner og feil i cybersikkerhetsbransjen.
- Denne hendelsen fremhever samfunnets evne til å reflektere over seg selv og erkjenne feil på en lettsindig måte.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41217037)

- På Defcon mottok CrowdStrike Pwnie-prisen for "mest episke fiasko", noe som førte til omfattende kritikk.
- Kritikere hevder at programvareindustrien unngår ansvar, i motsetning til andre sektorer hvor slike feil ville resultere i alvorlige konsekvenser, som påvirker sykehus, banker, flyselskaper og IT-operasjoner.
- Debatten dreier seg om hvorvidt programvareingeniører bør stå overfor lignende ansvar og ansvarlighet som sivilingeniører, med noen som ser på CrowdStrikes aksept av prisen som ufølsom gitt de betydelige skadene som er forårsaket.

## [Stiftemaskin: Jeg har laget en ny versjon av en 32 år gammel klassisk Macintosh-app](https://blog.gingerbeardman.com/2024/08/10/stapler-i-remade-a-32-year-old-classic-macintosh-app/)

- En utvikler har gjenskapt en 32 år gammel klassisk Macintosh-app kalt Stapler for moderne macOS, inspirert av den originale Stapler og LaunchList.
- Den nye appen lar brukere samle og starte apper, filer og mapper relatert til spesifikke oppgaver, med dra og slipp-funksjon og automatisk oppstart uten klikk, og er tilgjengelig på GitHub.
- Skrevet i Swift og SwiftUI, krever appen macOS 14.0 eller nyere og ble utviklet som et morsomt helgeprosjekt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41212193)

- En bruker har gjenskapt en 32 år gammel klassisk Macintosh-app kalt Stapler, som legger vekt på oppgavebaserte arbeidsflyter fremfor app-baserte eller dokumentbaserte.
- Dette står i kontrast til moderne MacOS, som brukere finner frustrerende på grunn av det app-sentriske designet, noe som fører til utfordringer med å håndtere flere vinduer og apper.
- Diskusjonen inkluderer forslag til verktøy som Stay, Moom og Keyboard Maestro for å forbedre arbeidsflyten og et ønske om et mer oppgave-sentrert OS, lik Xerox Star & Smalltalk-systemene.

## [Det overvåkede samfunnet: Hvem ser på deg og hvordan](https://www.rnz.co.nz/news/national/524791/the-surveilled-society-who-is-watching-you-and-how)

- Analyse av AI-aktiverte kameraer i offentlige rom i New Zealand, med fokus på personvern- og sikkerhetsimplikasjoner.
- Juridiske utfordringer og offentlige bekymringer om ulike overvåkningsteknologier, inkludert busskameraer, ANPR-systemer og ansiktsgjenkjenning på flyplasser.
- Diskusjon om den globale trenden mot overvåkning-som-en-tjeneste og relaterte personvernproblemer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41213151)

- High-tech reklametavler og smarte skjermer i offentlige rom bruker i økende grad overvåkningsteknologier som nummerskiltgjenkjenning og stemningsmåling for å tilpasse annonser til enkeltpersoner.
- Ansiktsgjenkjenningskameraer installeres på ulike steder, som barer og sportsarenaer, for å telle mennesker og identifisere utestengte individer, noe som reiser bekymringer om personvern.
- Betalingsterminaler og POS (Point of Sale) systemer er i stand til å samle inn detaljerte transaksjonsdata, som kan utnyttes til overvåking og dataprofilering.

## [US FDA godkjenner nesespray som alternativ til EpiPen for allergiske reaksjoner](https://www.reuters.com/business/healthcare-pharmaceuticals/us-fda-approves-first-nasal-spray-allergic-reactions-2024-08-09/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41212364)

- USAs FDA har godkjent neffy, et nesesprayalternativ til EpiPen, for behandling av allergiske reaksjoner.
- Neffy tilbyr en holdbarhet på 30 måneder, tåler temperaturer opp til 122°F, og forblir brukbar selv om den ved et uhell fryses, noe som forbedrer lagringsbekvemmeligheten.
- Priset til $199 for to doser, med noen forsikringsplaner som tilbyr det for $25, forventes neffy å være til fordel for nålefobiske individer og lette administrasjonen av ikke-medisinsk personell, noe som potensielt øker markeds konkurransen og reduserer prisene.

## [AMD's Strix Point: Zen 5 treffer mobil](https://chipsandcheese.com/2024/08/10/amds-strix-point-zen-5-hits-mobile/)

- AMDs Zen 5-arkitektur debuterer i mobil med Ryzen AI 9 HX 370, en del av Strix Point APUene, med Zen 5-kjerner, RDNA 3.5 iGPU og AI-funksjoner.
- Strix Point inkluderer 12 Zen 5-kjerner i to klynger, en høyytelsesklynge med fire kjerner på 5,15 GHz og en tetthetsoptimalisert klynge med åtte kjerner på 3,3 GHz, ved bruk av en 128-bit LPDDR5-7500-oppsett.
- Zen 5-arkitekturen introduserer betydelige forbedringer i grengprediksjon, henting og dekodingstrinn, og backend-ressurser, med fokus på IPC (Instruksjoner Per Syklus) gevinster i stedet for klokkehastighetsøkninger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41212271)

- AMD's Strix Point, med Zen 5-arkitektur, har blitt lansert for mobile enheter, og vekker betydelig interesse i teknologisamfunnet.
- Diskusjonen fremhever det konkurransedyktige landskapet mellom AMDs nye brikker og Apples M1, med fokus på ytelse, energieffektivitet og arkitektoniske forskjeller.
- Utgivelsen er bemerkelsesverdig for sitt potensial til å utfordre Apples dominans i mobil-CPU-markedet, med sammenligninger som viser AMDs fremskritt innen effektivitet og ytelse.

## [Min 70 år gamle bestemor lærer å kode og har laget et ordspill](https://grandmasword.com)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41217109)

- En 70 år gammel bestemor laget et ordspill, grandmasword.com, som har fått både ros og konstruktiv kritikk.
- Brukere foreslo forbedringer som å legge til hint eller en "gi opp"-knapp og rapporterte noen feil, spesielt på mobile enheter.
- Spillet blir verdsatt for sin potensielle appell til ulike aldersgrupper og språkelever, og mottar generelt positive tilbakemeldinger.

<head>
  <meta property="og:title" content="Verso – nettleser bygget på toppen av Servo-nettmotoren" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Verso%20%E2%80%93%20nettleser%20bygget%20p%C3%A5%20toppen%20av%20Servo-nettmotoren&subheading=zondag%2011%20augustus%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
