---
slug: '/2024/08/12'
---

# 2024-08-12

## [Den amerikanske regjeringen ønsker å gjøre det enklere for deg å klikke på 'avmeld' knappen](https://apnews.com/article/consumer-protection-ftc-fcc-biden-250f6eece6e2665535019128e8fa38da)

- Den amerikanske regjeringen har lansert initiativet "Tid er penger" for å forenkle avmelding fra uønskede medlemskap og tilbakevendende betalingstjenester.
- Dette initiativet involverer flere føderale etater og retter seg mot bransjer som helsevesen, fitness og medieabonnementer for å forhindre økonomiske tap for forbrukere.
- Viktige tiltak inkluderer Federal Trade Commission's regelverk for "klikk for å avbryte", nye krav fra Federal Communications Commission, og forbedringer i kundesamhandlinger med helseforsikringsselskaper av avdelingene for Arbeid og Helse- og omsorgstjenester.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41223774)

- Den amerikanske regjeringen foreslår et nytt initiativ for å forenkle prosessen med å avslutte abonnementer, slik at det blir like enkelt som å registrere seg.
- Forslaget krever at forbrukere skal kunne si opp abonnementet ved å bruke samme metode som de brukte for å abonnere, og sikrer at prosessen er enkel og rask.
- Dette initiativet er en del av bredere innsats for å beskytte forbrukere mot villedende praksis og forbedre den generelle brukeropplevelsen.

## [Blitz: En lett, modulær, utvidbar web renderer](https://github.com/DioxusLabs/blitz)

- Blitz er en ny nettleser for "Dioxus Native"-prosjektet, som erstatter JavaScript-motoren med en innfødt Rust API for direkte grensesnitt med Rust-biblioteker.
- Den har to frontender: en for å gjengi HTML/markdown og en annen for å gjengi en Dioxus VirtualDom med full interaktivitet, som utnytter teknologier som Stylo, Vello, WGPU, Taffy, Parley, AccessKit og Winit.
- Blitz er eksperimentell, ikke anbefalt for produksjon, og er dobbeltlisensiert under Apache 2.0 og MIT-lisenser, med bidrag ønsket under MIT-lisensen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41221252)

- Blitz er en lett, modulær og utvidbar webrenderer utviklet av Dioxus Labs, for øyeblikket i en tidlig fase med flere manglende funksjoner og ytelsesproblemer.
- Prosjektet har som mål å tilby et enklere alternativ til tunge nettlesermotorer som Webkit og Servo, med fokus på tilpasning og mindre størrelse (potensielt 3,5 MB med optimaliseringer).
- Blitz er designet for brukstilfeller som ikke krever en full nettlesermotor, slik som native applikasjoner som bruker HTML/CSS for layout, og har potensial for fremtidige funksjoner som PDF-gjengivelse og bedre CSS-støtte.

## [Apples krav er i ferd med å ramme skapere og fans på Patreon](https://news.patreon.com/articles/understanding-apple-requirements-for-patreon)

- Apple pålegger Patreon å ta i bruk iOS-kjøpssystemet i appen innen november 2024, og pålegger en avgift på 30 % på nye medlemskap kjøpt gjennom iOS-appen.
- Eksisterende medlemmer forblir upåvirket, men alle skapere må bytte til abonnementsfakturering innen november 2025.
- Patreon tilbyr verktøy for å motvirke Apples avgift ved å øke prisene i iOS-appen, og gir ressurser for å hjelpe skapere med overgangen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41224853)

- Apples nye krav pålegger Patreon-skapere å bytte fra en per-kreasjon til en månedlig abonnementsmodell, noe som forårsaker misnøye blant mange skapere.
- Dette endringen er en del av Apples bredere satsing på abonnementsbaserte modeller i App Store, noe som påvirker hvordan skapere administrerer innholdet og økonomien sin.
- Enkelte skapere utforsker alternative plattformer, og understreker den betydelige innflytelsen Apple har over app-baserte transaksjoner og utfordringene det skaper for innholdsskapere.

## [Det finnes ingen antimemetikk-divisjon (2018)](https://qntm.org/scp)

- «Det finnes ingen antimemetikk-divisjon» av qntm utforsker konseptet antimemer, ideer som motstår å bli delt eller husket, og som utgjør unike utfordringer for innesperring.
- Tilgjengelig i flere formater, inkludert gratis nettlesing på SCP Foundation-wikien, inkluderer serien ekstramateriale som slettede scener og crossover-fanfiction.
- Forfatteren bemerker at noen plottpunkter med vilje er etterlatt uløste for å speile karakterenes opplevelser, og tilbakemeldinger på triggeradvarsler og karakterutvikling er velkomne.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41224225)

- «Det finnes ingen antimemetikk-divisjon» av Qntm blir hyllet for sine dype metaforer og unike utforskning av menneskelig kommunikasjon og hukommelse, og sammenlignes med «Gödel, Escher, Bach» og verkene til Lewis Carroll.
- Konseptet med antimemer i boken har fascinert leserne, og har utløst diskusjoner om dens implikasjoner og sammenligninger med virkelige fenomener.
- Qntm sine andre verk, inkludert "Hatetris," "Absurdle," "Ra," og "Fine Structure," er også sterkt anbefalt, selv om meningene om deres kompleksitet og tilgjengelighet varierer.

## [Hvordan unngå å miste gjenstander? Holde penner](https://blog.alexwendland.com/2024-07-07-holding-pens/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41220059)

## [Ok, jeg liker WezTerm](https://alexplescan.com/posts/2024/08/10/wezterm/)

- WezTerm er en terminalemulator som bruker Lua for konfigurasjon, noe som gjør den svært tilpassbar og portabel på tvers av forskjellige maskiner.
- Innlegget gir en nybegynnervennlig guide til å konfigurere WezTerm, og dekker aspekter som utseende, hurtigtaster, multipleksing, arbeidsområdenavigasjon, oppsett av statuslinje og dynamisk tematisering.
- Guideren fremhever fordelene ved å bruke Lua over andre konfigurasjonsformater som YAML eller TOML, og understreker dens evne til kompleks og dynamisk skripting.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41223934)

- WezTerm blir stadig mer populær på grunn av sine overlegne funksjoner rett ut av boksen og enklere konfigurasjon sammenlignet med Kitty.
- Lua-basert konfigurasjon i WezTerm er fremhevet for sin enkelhet i tilpasning og støtte på tvers av plattformer, noe som er fordelaktig for brukere som arbeider på flere operativsystemer.
- Til tross for noen rapporterte problemer med skriftrendering og ytelse, blir WezTerm rost for sin hastighet, konfigurerbarhet og responsive utvikling.

## [PGlite – i-nettleser WASM Postgres med pgvector og live synkronisering](https://pglite.dev/)

- PGlite er en WASM (WebAssembly) Postgres-bygning pakket inn i et TypeScript/JavaScript-klientbibliotek, som gjør det mulig for Postgres å kjøre i nettleseren, Node.js og Bun uten ekstra avhengigheter.
- Utgivelsen av PGlite v0.2 har fått betydelig oppmerksomhet, med Supabase-teamet som lanserer http://postgres.new-nettstedet bygget på det.
- PGlite er bemerkelsesverdig for sin lille størrelse (3MB Gzippet), støtte for mange Postgres-utvidelser og en reaktiv "live query" API, noe som gjør det til en rask og effektiv løsning for utviklere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41224689)

- PGlite er en WASM (WebAssembly) Postgres-bygning pakket inn i et TypeScript/JavaScript-klientbibliotek, som gjør det mulig for Postgres å kjøre i nettleseren, Node.js og Bun uten ekstra avhengigheter.
- Det er 3MB Gzippet, støtter ulike Postgres-utvidelser inkludert pgvector, og har en reaktiv "live query" API med ekstremt raske spørringsutførelsestider.
- PGlite har nådd versjon 0.2, brukes av Supabase-teamet, støtter IndexedDB og OPFS for vedvarende lagring i nettleseren, og planlegger å støtte andre språk og et native C-bibliotek i fremtiden.

## [Adbfs-rootless – Monter Android-telefoner på Linux med adb. Ingen root kreves](https://github.com/spion/adbfs-rootless)

- En ny variant av adbfs gjør det mulig å montere Android-enheter uten å kreve root-tilgang, noe som gjør det mer tilgjengelig for brukere.
- Oppsettet innebærer å installere avhengigheter, klone depotet, bygge prosjektet, og valgfritt integrere med Android SDK.
- Viktige feilsøkingstips inkluderer å sikre at USB-feilsøking er aktivert og oppdatere android-sdk-verktøyene for å løse vanlige feil som "enhet ikke funnet" eller "enhet frakoblet."

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41219080)

- Adbfs-rootless gjør det mulig å montere Android-telefoner på Linux ved hjelp av adb uten å kreve root-tilgang, noe som forenkler prosessen for brukerne.
- Vedlikeholder spion fremhevet testproblemer på GitHub action runners, men bemerket nylige forbedringer i GitHub Actions virtualisering.
- Brukere sammenlignet adbfs med andre verktøy som KDE Connect, Termux, rsync, mtpfs og Primitive FTPD, og diskuterte pålitelighet og bruksområder for sikkerhetskopier og filoverføringer.

## [Reparere og forbli: Hvordan gjøre det langsomme, harde, gode arbeidet med å bli værende](https://comment.org/repair-and-remain/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41226039)

- Diskusjonen fremhever balansen mellom DIY (Gjør Det Selv) hjemme reparasjoner og å ansette profesjonell hjelp, med vekt på innvirkningen på mental helse og tidsstyring.
- Kommentarer reflekterer ulike perspektiver: noen finner gjør-det-selv givende og lærerikt, mens andre foretrekker å leie hjelp for å redusere stress og spare tid til familie- og personlige aktiviteter.
- Diskusjonen berører også bredere temaer som langsiktig vedlikehold, både i hjem og forhold, og antyder at tilnærmingen til reparasjoner kan speile livsvalg og prioriteringer.

## [Chinas totale vind- og solkapasitet overgår kull](https://renewablesnow.com/news/chinas-total-wind-and-solar-capacity-outstrips-coal-rystad-says-865106/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41220098)

- Vind- og solenergikapasiteten i Kina har nå overgått kullkapasiteten, og solenergi forventes å nå 1,38 terawatt (TW) innen 2026.
- I 2023 la Kina til 293 gigawatt (GW) med vind- og solenergi, sammenlignet med bare 40 GW med kull, noe som indikerer en betydelig overgang til fornybar energi.
- Til tross for at Kina er den største forbrukeren av kull, utvider landet raskt sin infrastruktur for fornybar energi, med prognoser på 230 GW nye solinstallasjoner og 75 GW vindkapasitet i 2024.

## [Generere Simpsons paradoks med Z3](https://kevinlynagh.com/z3-simpsons-paradox/)

- Innlegget demonstrerer hvordan man kan generere et eksempel på Simpsons paradoks ved hjelp av Z3 Theorem Prover, et verktøy for å løse logiske formler.
- Simpsons paradoks er illustrert med et baseballscenario der en spiller har en bedre total slaggjennomsnitt, men den andre spilleren har bedre gjennomsnitt mot både venstrehendte og høyrehendte pitchere.
- Den viktigste innsikten er at spillerne møtte forskjellige sett med pitchere, noe som forklarer de paradoksale resultatene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41219562)

- Simpsons paradoks demonstrerer hvordan statistiske resultater kan endre seg med forskjellige nivåer av datagranularitet, noe som fører til tilsynelatende motstridende konklusjoner.
- Z3, et verktøy for begrensningsbasert resonnering og optimalisering, fremheves for sin nytte i dataanalyse på tvers av ulike felt, inkludert finansmarkeder og forskning.
- Å forstå forskjellen mellom korrelasjon og årsakssammenheng er avgjørende for riktig dataanalyse, slik det visualiseres gjennom verktøy som Anscombe's Quartet og Datasaurus Dozen.

## [Postgres.ny](https://postgres.new/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41224749)

- Supabase har lansert Postgres.new, en Postgres-sandkasse i nettleseren med AI-assistanse, som utnytter PGLite, en WebAssembly (WASM) versjon av Postgres.
- Den tjenesten integrerer GPT-4 for AI-drevet databaseadministrasjon, som muliggjør oppgaver som skjemaopprettelse, dataspørringer, CSV-opplastinger, diagramgenerering og opprettelse av innebygginger for Retrieval-Augmented Generation (RAG).
- Foreløpig er tjenesten kun tilgjengelig for skrivebord og krever en GitHub-innlogging for full funksjonalitet, med flere detaljer og en demovideo tilgjengelig på deres GitHub og YouTube.

## [AMD registrerer sin høyeste servermarkedsandel på flere tiår](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/amd-records-its-highest-server-market-share-in-decades-but-intel-fights-back-in-client-pcs)

- AMD oppnådde sin høyeste servermarkedsandel på flere tiår i andre kvartal 2024, med en andel på 24,1 %, noe som markerer en økning på 0,5 % sekvensielt og 5,6 % år-over-år, ifølge Mercury Research.
- Til tross for AMDs gevinster, opprettholdt Intel dominansen i klient-PC-markedet med en andel på 78,9%.
- AMD's andel av mobile CPU-er økte til 20,3%, noe som viser en økning på 1% sekvensielt og 3,8% år-over-år, mens andelen av stasjonære CPU-er falt med 1% til 23%, til tross for en økning på 3,6% år-over-år.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41224253)

- AMD har nådd sin høyeste servermarkedsandel på flere tiår, og har nå 24,1 % av datacenter-CPU-leveransene, mens Intel har 75,9 %.
- AMDs markedsandel for stasjonære datamaskiner forblir rundt 25 %, muligens på grunn av begrensede forhåndsbygde alternativer og sterk kundelojalitet til Intel.
- Markedets dynamikk påvirkes av Intels historiske dominans, markedsføring og spesifikke arbeidsbelastningsfordeler, med fremtidig konkurranse mellom AMD og Intel som fortsatt er usikker.

## [OpenBSD 7.5 via QEMU på Hetzner fysisk maskin (ingen fysisk tilgang / KVM-konsoll)](https://hackmd.gfuzz.de/s/Qsk14kc3i)

- OpenBSD 7.5 kan installeres på en fysisk Hetzner-maskin ved bruk av QEMU, med RAID1 på to SSD-er og en kryptert partisjon.
- Prosessen innebærer å aktivere Hetzners Linux-redningssystem, klargjøre disker og bruke QEMU til å starte fra OpenBSD-installasjons-ISO-en.
- Etter installasjon inkluderer trinnene å sette opp en kryptert partisjon, oppdatere operativsystemet og konfigurere systemet for sikker og effektiv drift.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41218737)

- OpenBSD 7.5 kan kjøres via QEMU på Hetzner fysiske maskiner, selv uten fysisk tilgang eller en KVM (Keyboard, Video, Mouse) konsoll.
- Hetzner har avviklet sitt FreeBSD redningssystem, noe som tvinger brukerne til å finne alternative metoder for å installere og administrere BSD-systemer.
- Brukere har delt ulike løsninger, inkludert å starte opp i Hetzners redningssystem, bruke skript for å bootstrappe FreeBSD fra Linux, og benytte verktøy for å automatisere rednings- og installasjonsprosesser.

## [Fungerer astrologi? Vi testet evnen til 152 astrologer](https://threadreaderapp.com/thread/1822663687145972105.html)

- En studie testet 152 astrologer for å se om de kunne matche folk til deres astrologiske kart, og fant at de presterte ikke bedre enn tilfeldig gjetting med mindre enn 21% nøyaktighet.
- Erfarne astrologer presterte ikke bedre enn mindre erfarne, og det var lav enighet blant astrologene, med bare 28 % enighet.
- Studien konkluderte med at astrologer mangler evnen til å nøyaktig matche folk til deres diagrammer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41224173)

- En studie som involverte 152 astrologer viste lav enighet blant dem, med resultater som kan sammenlignes med tilfeldige gjetninger.
- Erfarne astrologer var enige bare 28% av tiden, litt over de 20% som forventes ved tilfeldigheter, noe som indikerer mangel på konsistens.
- Til tross for noen påstander om at fødselssesonger påvirker personlighetstrekk, fant studier ingen signifikant korrelasjon, noe som understreker astrologiens upålitelighet og mangel på vitenskapelig grunnlag.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den amerikanske regjeringen ønsker å gjøre det enklere for deg å klikke på 'avmeld' knappen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20amerikanske%20regjeringen%20%C3%B8nsker%20%C3%A5%20gj%C3%B8re%20det%20enklere%20for%20deg%20%C3%A5%20klikke%20p%C3%A5%20'avmeld'%20knappen&subheading=maandag%2012%20augustus%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
