---
slug: '/2024/08/14'
---

# 2024-08-14

## [Hvis YouTube hadde faktiske kanaler](https://ytch.xyz)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41247023)

- En ny nettapp, ytch.xyz, simulerer tradisjonelle TV-kanaler ved 친 bruke YouTube-innhold, og tilbyr en kontinuerlig seeropplevelse uten behov for 친 velge videoer manuelt.
- Brukere setter pris p친 den nostalgiske TV-lignende opplevelsen, der kanalene ikke stopper n친r man bytter, noe som skaper en frykt for 친 g친 glipp av noe (FOMO) og reduserer beslutningstretthet.
- Tilbakemeldinger inkluderer foresp칮rsler om flere funksjoner som volumkontroll, st칮tte for mono-lyd og permalenker for kanaler, noe som fremhever samfunnets engasjement og interesse for 친 forbedre plattformen.

## [Disney s칮ker avvisning av s칮ksm친l om urettmessig d칮d med henvisning til fraskrivelse i Disney+ vilk친r](https://wdwnt.com/2024/08/disney-dismissal-wrongful-death-lawsuit/)

- Disney har bedt en domstol i Florida om 친 avvise et s칮ksm친l om urettmessig d칮d anlagt av Jeffrey Piccolo, hvis kone d칮de av anafylaksi etter 친 ha spist p친 Raglan Road Irish Pub i Disney Springs.
- Disney viste til en voldgiftsfraskrivelse i Disney+ vilk친rene og betingelsene, som Piccolo angivelig godtok i 2019, og argumenterte for at tvister m친 l칮ses gjennom voldgift.
- Piccolos advokater hevder at voldgiftsavtalen er urimelig og ikke gjelder Tangsuan's bo, og kaller Disneys begj칝ring for "latterlig." Disney nektet 친 kommentere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41242400)

- Disney fors칮ker 친 avvise et s칮ksm친l om urettmessig d칮d ved 친 referere til en fraskrivelse i Disney+ sine bruksvilk친r.
- Kritikere hevder at denne strategien har som m친l 친 utmatte motstandere med begrensede ressurser, noe som potensielt kan resultere i lavere forlik og reise bekymringer om Disneys offentlige image.
- Sp칮rsm친let i saken er h친ndhevelsen av voldgiftsklausuler i ikke-relaterte hendelser, ettersom den avd칮de aldri registrerte seg for Disney+, det gjorde bare hennes ektemann.

## [Ex-Kansas politisjef som raidet lokalavis, strafferettslig siktet](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/aug/13/marion-county-police-newspaper-raid-charges)

- Den tidligere politisjefen i Kansas, Gideon Cody, er siktet for grov hindring av rettsvesenet for angivelig 친 ha overtalt et potensielt vitne til 친 holde tilbake informasjon under en etterforskning av hans oppf칮rsel.
- Raiden p친 avisen Marion County Record i august 2023, ledet av Cody, utl칮ste en nasjonal debatt om pressefrihet, med avisens utgiver som tilskrev morens hjerteinfarkt og d칮d til raiden.
- Codys begrunnelse for raidet, med henvisning til identitetstyveri og datakriminalitet, ble avvist av p친talemyndighetene som ikke fant at noen forbrytelse var beg친tt; hans advokater i en f칮deral s칮ksm친l representerer ham ikke i straffesaken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41240755)

- En tidligere politisjef i Kansas har blitt strafferettslig siktet for 친 ha instruert et vitne om 친 slette tekstmeldinger etter en razzia mot en lokal avis.
- Raiden, som var basert p친 ubegrunnede mistanker om identitetstyveri, ble ansett som ulovlig, men ikke kriminell, noe som f칮rte til diskusjoner om ansvarlighet i rettsh친ndhevelse.
- Til tross for at flere betjenter var involvert i raidet, er det bare sjefen som st친r overfor anklager, noe som fremhever problemer i rettssystemets h친ndtering av slike saker.

## [Eksempler p친 flott URL-design (2023)](https://blog.jim-nielsen.com/2023/examples-of-great-urls/)

- Omtenksom URL-design er avgj칮rende ettersom URL-er brukes p친 tvers av ulike plattformer, enheter og kontekster, inkludert skripting, trykte referanser og QR-koder.
- Eksempler p친 flott URL-design inkluderer StackOverflow, Slack, Jessica Hische, GitHub og NPM, som hver demonstrerer unike tiln칝rminger for 친 balansere brukervennlighet, lesbarhet og funksjonalitet.
- Disse eksemplene fremhever hvordan godt utformede URL-er kan forbedre brukeropplevelsen og navigasjonseffektiviteten betydelig.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41243992)

- Innlegget diskuterer utviklingen og utformingen av URL-er, og fremhever hvordan forskjellige plattformer og verkt칮y har n칝rmet seg URL-strukturering gjennom 친rene.
- Det understreker viktigheten av "cruft-free" URL-er, som er rene og fri for un칮dvendige elementer, og hvordan dette konseptet har blitt implementert i ulike systemer som WordPress og Notion.
- Diskusjonen inkluderer meninger om relevansen av filendelser i URL-er, fordelene med 친 inkludere datoer i blogg-URL-er, og SEO-fordelene med menneskelige lesbare slugs.

## [Rust Atomics and Locks (2023)](https://marabos.nl/atomics/)

- Den boken fokuserer p친 Rusts samtidighetskapasiteter, tar for seg vanlige utfordringer som feil i minneordning og gir praktisk veiledning for implementering av samtidige datastrukturer og l친ser.
- Skrevet av Mara Bos, en teamleder for Rust-bibliotekteamet, dekker den emner om lavniv친 samtidighet som atomics, minnebestilling og OS API-er, og hjelper leserne med 친 bygge primitiver som mutexer og betingelsesvariabler.
- Viktige l칝rdommer inkluderer forst친else av Rusts typesystem for samtidighet, atomiske operasjoner p친 Intel- og ARM-prosessorer, og 친 skrive korrekt samtidig kode, med kodeeksempler tilgjengelig p친 GitHub.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41239913)

- Den boken "Rust Atomics and Locks" (2023) utforsker Rusts samtidighetsmekanismer, som Mutex og RwLock, og anbefales for de som er interessert i lavniv친- eller innebygd programmering.
- Rust brukte opprinnelig Windows SRWLocks, men byttet til WaitOnAddress i Windows 8 p친 grunn av en feil i SRWLocks som kunne gi en skrivel친s i stedet for en lesel친s.
- Den boken blir rost for sine omfattende og klare forklaringer, spesielt om minneordning, noe som gj칮r den verdifull selv for de som ikke bruker Rust.

## [Beta-utgivelse av Grok-2](https://x.ai/blog/grok-2)

- Grunn-2, en oppgradering fra Grunn-1.5, introduserer avanserte chat-, kode- og resonnementsegenskaper, med en mindre versjon kalt Grunn-2 mini ogs친 tilgjengelig.
- Groq-2 overg친r Claude 3.5 Sonnet og GPT-4-Turbo i referansetester som GPQA, MMLU, MATH og visjonsbaserte oppgaver, og er tilgjengelig i beta p친 洧뎶 og gjennom et bedrifts-API senere denne m친neden.
- 洧rok-2 og 洧rok-2 mini tilbyr avansert tekst- og visjonsforst친else, med forbedrede funksjoner p친 洧뎶-plattformen, og er tilgjengelige for 洧뎶 Premium- og Premium+-brukere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41242979)

- xAI har gitt ut Grok-2 Beta, en ny AI-modell, som har f친tt betydelig oppmerksomhet p친 grunn av sin tilknytning til Elon Musk og sine kontroversielle treningsdatakilder, inkludert tweets.
- Kritikere p친peker de etiske inkonsekvensene ved xAI, og bemerker at til tross for Musks kritikk av OpenAI for ikke 친 v칝re 친pen kildekode og trene p친 tweets, f칮lger xAI lignende praksis.
- Utgivelsen har utl칮st debatter om de etiske implikasjonene av AI-utvikling, spesielt n친r det gjelder databruksrettigheter og 친penheten til AI-modeller.

## [Sorter, fei, og beskj칝r: Kollisjonsdeteksjonsalgoritmer (2023)](https://leanrada.com/notes/sweep-and-prune/)

- Sweep-and-prune fremheves som en effektiv algoritme for kollisjonsdeteksjon i videospill, og reduserer tidskompleksiteten fra O(n) til O(n log n + m).
- Innlegget er delt inn i to deler, med Del 1 som dekker en forenklet versjon og Del 2 som g친r dypere inn i mer sofistikerte versjoner, begge med visuelle sammenligninger og kodeeksempler.
- 칀 sortere objekter etter deres minste x-koordinat gj칮r det mulig 친 hoppe over un칮dvendige kollisjonskontroller, noe som forbedrer ytelsen betydelig sammenlignet med den naive tiln칝rmingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41241942)

- Forfatteren anbefaler 친 bruke innsettingssortering for kollisjonsdeteksjon p친 grunn av den nesten sorterte naturen til objektbevegelser mellom rammer, til tross for raskere algoritmer som flettesortering eller kvikksortering.
- Moderne algoritmer som Pattern Defeating Quicksort og Glidesort er ogs친 effektive for disse tilfellene.
- Alternativer til sortering inkluderer l칮sere indekseringsstrukturer eller romlige partisjoneringsmetoder for 친 identifisere potensielle kollisjoner.

## [Vaultwarden: Uoffisiell Bitwarden-kompatibel server skrevet i Rust](https://github.com/dani-garcia/vaultwarden)

- Vaultwarden er en alternativ implementering av Bitwarden-server-API-en i Rust, designet for selvhostede distribusjoner og kompatibel med Bitwarden-klienter.
- Tidligere kjent som Bitwarden_RS, ble det omd칮pt for 친 unng친 forvirring med den offisielle Bitwarden-serveren og er ikke tilknyttet Bitwarden, Inc.
- Viktige funksjoner inkluderer full implementering av Bitwarden API, st칮tte for ulike autentiseringsmetoder (U2F, YubiKey, Duo), og tilleggsmuligheter som N칮dtilgang og Send Vault API.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41243147)

- Vaultwarden er en uoffisiell Bitwarden-kompatibel server skrevet i Rust, rost for sin p친litelighet i selvhostingsscenarier.
- Brukere diskuterer avveiningene mellom 친 selv-hoste Vaultwarden for kontroll og sikkerhet versus 친 bruke Bitwardens skytjeneste for profesjonell p친litelighet.
- Diskusjoner ber칮rer ogs친 viktigheten av 친 overv친ke oppdateringer, risikoen ved 친 bruke verkt칮y som Watchtower, og sammenligninger med andre passordbehandlere som Pass eller KeePass.

## [US Air Force unng친r PFAS-vannopprydding, med henvisning til H칮yesteretts Chevron-avgj칮relse](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/aug/12/air-force-epa-water-pfas-tucson)

- Det amerikanske luftforsvaret nekter 친 rense PFAS-forurenset drikkevann i Tucson, Arizona, med henvisning til en h칮yesterettsavgj칮relse som begrenser reguleringsmyndigheten.
- EPA utstedte en n칮dordre til Luftforsvaret om 친 h친ndtere forurensningen, men Luftforsvaret hevder at EPA mangler h친ndhevelsesmyndighet, mens juridiske eksperter hevder det motsatte.
- Denne tvisten understreker den bredere virkningen av H칮yesteretts avgj칮relse om milj칮regulering, med EPA som insisterer p친 at forurensningen utgj칮r en overhengende fare og at Luftforsvaret er 칮konomisk ansvarlig.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41240300)

- Det amerikanske luftforsvaret unng친r PFAS-vannopprydding og viser til H칮yesteretts Chevron-avgj칮relse, som begrenser reguleringsbyr친ers makt.
- Kritikere hevder at det 친 kreve at Kongressen klargj칮r tvetydige lover kan bremse viktige forskrifter, spesielt midt i en kongressmessig fastl친st situasjon.
- Avgj칮relsen har skapt bekymring for domstolenes rolle i reguleringsbeslutninger og potensialet for 칮kt rettssaker om milj칮sp칮rsm친l.

## [ARPA-H kunngj칮r priser for 친 utvikle nye teknologier for presis tumorfjerning](https://arpa-h.gov/news-and-events/arpa-h-announces-awards-develop-novel-technologies-precise-tumor-removal)

- Administrasjonen til Biden-Harris kunngjorde ARPA-H-priser p친 til sammen opptil 150 millioner dollar for 친tte team som utvikler presise teknologier for fjerning av svulster.
- Programmet for presise kirurgiske inngrep (PSI) har som m친l 친 forbedre kreftdeteksjon og redusere kirurgiske feil, med prosjekter som fokuserer p친 lokalisering av kreft og sunne strukturer.
- Bemerkelsesverdige prosjekter inkluderer Tulane Universitys bildesystem med AI, Rice Universitys ultrafiolette epifluorescensmikroskop og University of Washingtons lysarkskanner, blant andre.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41239800)

- ARPA-H, en avdeling av NIH, har kunngjort priser for utvikling av presise teknologier for fjerning av svulster, med vekt p친 banebrytende prosesser og enheter.
- Til forskjell fra NIH's tradisjonelle fagfellevurderte finansiering, har ARPA-H et kommersielt og translasjonelt fokus, likt DARPA, med m친l om praktiske anvendelser.
- Dette initiativet er i tr친d med bredere innsats som Bidens kreftm친nelanding og CAR-T-terapi, og fremhever viktigheten av b친de kirurgiske fremskritt og bredere forebyggingsstrategier.

## [Larry Tesler var en pioner innen klipp-og-lim, 칠n-knapps musen, WYSIWIG (2005)](https://spectrum.ieee.org/of-modes-and-men)

- Larry Tesler, en pioner innen brukergrensesnittinnovasjoner, p친virket databehandling betydelig med bidrag som klipp-og-lim, 칠n-knapps musen og WYSIWYG (What You See Is What You Get) desktop publishing.
- Teslers karriereh칮ydepunkter inkluderer utviklingen av den f칮rste dokumentformateringsprogramvaren ved Stanford, tilsyn med den f칮rste klipp-og-lim tekstoperasjonen ved Xerox PARC, og bidrag til Apple Lisa og Macintosh-datamaskinene.
- Til tross for tilbakeslag som feilen med Apples Newton h친ndholdte datamaskin, fortsatte Tesler 친 innovere, og senere begynte han i Yahoo som visepresident for brukeropplevelse og design.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41244847)

- Larry Tesler, en pioner innen databehandling, utviklet klipp-og-lim, 칠n-knapps musen og WYSIWYG (What You See Is What You Get).
- Teslers periode hos Amazon var preget av sammenst칮t med Jeff Bezos over brukervennlighetsstudier, noe som f칮rte til hans avgang; brukere synes fortsatt at Amazons brukergrensesnitt er komplekst.
- Teslers bidrag, inkludert Teslers lov om bevaring av kompleksitet, har v칝rt innflytelsesrike innen UI-design, og han spilte en rolle i utviklingen av ARM, som hjalp Apples 칮konomiske overlevelse.

## [LLM-basert sentimentanalyse av Hacker News-innlegg mellom januar 2020 og juni 2023](https://outerbounds.com/blog/hacker-news-sentiment/)

- Analyse av Hacker News-innlegg fra januar 2020 til juni 2023 ved bruk av LLama3 70B LLM avsl칮rer viktige trender i samfunnsengasjement.
- AI, naturlig spr친kbehandling og teknologiske emner har 칮kt, mens COVID-relaterte diskusjoner har avtatt; holdningene er generelt positive, med programmering og 친pen kildekode som elsket, og politimisbruk og overv친king av ansatte som mislikt.
- Splittende emner inkluderer GNOME vs. KDE, Google, myndighetsreguleringer og risikokapital; studien behandlet 100 000 innlegg og 16 millioner kommentarer ved hjelp av Metaflow, noe som viser effektiviteten til moderne verkt칮y.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41241124)

- En studie analyserte sentiment i Hacker News-innlegg fra januar 2020 til juni 2023 ved bruk av store spr친kmodeller (LLM-er), noe som utl칮ste debatt om effektiviteten av LLM-er kontra tradisjonelle sentimentanalyseverkt칮y som NLTK og spaCy.
- Diskusjonen fremhever hvor enkelt det er 친 distribuere LLM-er og deres raske forbedring, men bemerker ogs친 at spesialiserte modeller fortsatt kan overg친 LLM-er i nisjeoppgaver som sentimentanalyse.
- Analysen avdekket interessante trender, som samfunnets negative holdning til internasjonale studenter, og reiste sp칮rsm친l om n칮yaktigheten og metodikken ved bruk av LLM-er for sentimentanalyse.

## [Texas saks칮ker GM for ulovlig innsamling og salg av f칮reres private data [pdf]](https://www.texasattorneygeneral.gov/sites/default/files/images/press/General%20Motors%20Data%20Privacy%20Petition%20Filed.pdf)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41246050)

- Texas saks칮ker GM og hevder at deres Onstar Smart driver-tjeneste ulovlig samlet inn og solgte f칮reres private data til forsikringsselskaper uten kundens samtykke.
- Rettsaken har utl칮st debatter om 친 p친legge betydelige 칮konomiske straffer for 친 forhindre lignende brudd, og trekker paralleller til Texas' forlik p친 1,4 milliarder dollar med Meta over misbruk av ansiktsgjenkjenningsdata.
- Kritikere foresl친r at forsikringsselskaper ogs친 b칮r holdes ansvarlige for 친 bruke data som er innhentet p친 ulovlig vis.

## [Den syndikerte akt칮rmodellen](https://syndicate-lang.org/about/)

- Den syndikerte akt칮rmodellen adresserer utfordringer i programmering av interaktive systemer ved 친 integrere akt칮rer med Tuplespace-lignende delt tilstand og bruke til slutt konsistent tilstandsreplikering.
- Det syndikatspesifikke domenespr친ket (DSL) utvider programmeringsspr친k for 친 uttrykke syndikerte akt칮r- og samtalekonsept for samtidighet, med vekt p친 sikker tilstandsreplikasjon og observasjon ved bruk av objektkapabiliteter og Macaroons.
- Modellen og DSL-en har som m친l 친 forbedre eksisterende modeller som Akt칮rer, Tuplerom og Publiser/Abonner ved 친 tilby bedre feiltoleranse, konsistens og st칮tte for tilstandsfulle samtaler.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41244468)

- Den syndikerte akt칮rmodellen integrerer Carl Hewitts akt칮rmodell med Tuple Spaces, og legger til rette for meldingsutveksling og dynamisk kommunikasjon mellom samtidige akt칮rer.
- Denne modellen gj칮r det mulig for naboskuespillere 친 koordinere ved hjelp av et pub/sub-lignende system, som bygger bro mellom tilstandssynkronisering og dynamiske topologier.
- Det sammenlignes med Datalog-systemer og deler likheter med andre akt칮rmodeller som Erlang og Akka, med praktiske eksempler tilgjengelig i Racket-kode.

## [P친 innsiden av det nasjonale datainnbruddet "3 milliarder mennesker"](https://www.troyhunt.com/inside-the-3-billion-people-national-public-data-breach/)

- Et betydelig offentlig datainnbrudd skjedde 14. august 2024, og p친virket personlig informasjon til 3 milliarder individer.
- Dette bruddet er bemerkelsesverdig p친 grunn av dets enorme omfang, og kan potensielt p친virke nesten halvparten av verdens befolkning.
- Den hendelsen understreker det kritiske behovet for forbedrede cybersikkerhetstiltak og databeskyttelsesprotokoller over hele verden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41248104)

- Et betydelig datainnbrudd har avsl칮rt personlig informasjon om 3 milliarder individer, noe som gj칮r den offentlig tilgjengelig p친 plattformer som Breachforum/Leakbase.
- Diskusjoner avsl칮rer skepsis til tjenester for 친 reservere seg mot datainnsamling, med noen som drives av datameglere, noe som fremhever blandet effektivitet.
- Bruddet understreker det presserende behovet for forbedrede databeskyttelseslover og alternativer til personnummer for identifikasjon, med forslag om 친 fryse kreditt og bruke personvernverkt칮y som umiddelbare tiltak.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hvis YouTube hadde faktiske kanaler" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hvis%20YouTube%20hadde%20faktiske%20kanaler&subheading=woensdag%2014%20augustus%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
