---
slug: '/2024/08/15'
---

# 2024-08-15

## [GitHub var nede](https://github.com/)

- GitHub Copilot er et AI-drevet verktøy som hjelper utviklere med å fullføre oppgaver 55 % raskere ved å gi kontekstualisert kodinghjelp.
- GitHub tilbyr en rekke verktøy, inkludert GitHub Actions for CI/CD-automatisering, GitHub Codespaces for umiddelbare utviklingsmiljøer, og GitHub Advanced Security for kode-sikkerhet.
- Funksjoner for samarbeid inkluderer GitHub Issues, GitHub Projects, GitHub Discussions og pull requests, med GitHub Sponsors som muliggjør støtte for open-source prosjekter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41251412)

- GitHub opplevde et betydelig strømbrudd som påvirket tjenester som Actions, Pages og Pull Requests, med brukere som møtte feilsiden "angry unicorn".
- Strømbruddet skyldtes en endring i databaseinfrastrukturen, som GitHub jobbet med å reversere, og understreket utfordringene med sentraliserte tjenester og behovet for reserveplaner.
- Opprinnelig viste statussiden ingen problemer, noe som forårsaket frustrasjon blant brukerne, men den ble senere oppdatert etter hvert som tjenestene gradvis ble gjenopprettet.

## [Kim Dotcoms utlevering til USA gitt grønt lys av New Zealand](https://torrentfreak.com/kim-dotcoms-extradition-to-the-u-s-given-green-light-by-new-zealand-240815/)

- New Zealands justisminister Paul Goldsmith har godkjent utleveringen av Kim Dotcom til USA, hvor han står overfor anklager om kriminell brudd på opphavsretten, organisert kriminalitet og hvitvasking av penger.
- Til tross for en høyesterettsavgjørelse i 2020 som tillater utlevering, lover Dotcom å fortsette sin juridiske kamp og forbli i New Zealand, i motsetning til hans medtiltalte som aksepterte avtaler.
- Goldsmiths beslutning følger omfattende råd fra Justisdepartementet, og Dotcom har en kort periode til å vurdere sine alternativer og planlegger å utfordre beslutningen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41254989)

- New Zealand har godkjent utleveringen av Kim Dotcom til USA, noe som har utløst debatter om hans arv og juridiske motstand.
- Meningen er delte, med noen som ser på Dotcom som en profittdrevet opportunist snarere enn en frihetskjempende aktivist, i motsetning til varslerne Snowden og Assange.
- Tilfellet reiser bredere spørsmål om piratkopiering, myndighetshåndhevelse og etikken rundt immaterielle rettigheter.

## [Nomade, kommuniser off-grid mesh, fremoverhemmelighold og ekstrem personvern](https://github.com/markqvist/NomadNet)

- Nomad Network tilbyr robust, kryptert mesh-kommunikasjon, som muliggjør privat kommunikasjon uten registreringer eller dataoverføringer, og støtter ulike medier fra pakketradio til fiberoptikk.
- Viktige funksjoner inkluderer null-konfigurasjons mesh-kommunikasjon, distribuert kryptert meldingslagring, og tilkoblede noder for hosting av sider og filer.
- Installasjon er enkel via pip eller Docker, og fellesskapsverktøy og utvidelser som NomadForum og LXMF-Bot forbedrer funksjonaliteten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41253922)

- Nomad tilbyr off-grid mesh-kommunikasjon med fremoverhemmelighet og høy personvern ved bruk av Reticulum-nettverket, som støtter ulike transportmedier som pakkeradio og LoRa.
- Reticulum kan fungere over ethvert medium med en gjennomstrømning over 5 bits per sekund og en MDU (Maximum Data Unit) på 500 byte, og støtter flere bærere inkludert HF-radio og TCP-testnett.
- Reticulum-økosystemet inkluderer verktøy som NomadNet, Sideband og Reticulum MeshChat, men det står overfor utfordringer som flombeskyttelse og overholdelse av regler for kryptering av amatørradio, og det er fortsatt i beta uten eksterne revisjoner.

## [Galois-teori](https://golem.ph.utexas.edu/category/2024/08/galois_theory.html)

- Tom Leinster la ut sine kursnotater i Galois-teori, undervist fra 2021 til 2023 ved Edinburgh, på arXiv, inkludert 40 videoer, oppgaver og nesten 500 flervalgsspørsmål.
- Leinster observerte den uventede populariteten til disse notatene, og tilskrev det den ekstra omsorgen som ble tatt under Covid-nedstengningen og det visuelt tiltalende formatet.
- Innlegget inneholder leserkommentarer som setter pris på notatene og diskuterer appellen til Galois-teori, og fremhever samfunnets interesse for høykvalitets utdanningsressurser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41255456)

- Det diskuteres Galois-teori, med anbefalinger for selvstudieressurser, inkludert Ian Stewarts bok og Norman Wildbergers YouTube-spilleliste.
- Diskusjonen fremhever viktigheten av historisk kontekst i matematikkundervisningen, og antyder at det hjelper elevene med å huske informasjon bedre.
- Diskusjonen går i dybden på betydningen av radikaler i matematikk, og forklarer deres rolle i utviklingen av gruppeteori og Galois-teori, som er grunnleggende i ulike matematiske områder.

## [Presis dato/tid i SQLite](https://antonz.org/sqlean-time/)

- SQLite's grunnleggende datofunksjoner mangler presisjon, noe som har ført til opprettelsen av sqlean-time-utvidelsen, som tilbyr høypresisjons dato/tid-funksjoner med et strukturert API og rike funksjoner.
- Utvidelsen støtter ulike operasjoner, inkludert oppretting av tidsverdier, utvinning av felt, Unix-tidskonverteringer, tidsammenligninger, aritmetikk, avrunding og formatering.
- Installasjonen er enkel: last ned filen og kjør en kommando i SQLite CLI, noe som gjør den tilgjengelig for brukere som trenger presis tidsstyring i databasene sine.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41254740)

- SQLite har introdusert høy-presisjons dato/tid-funksjonalitet, noe som er en betydelig forbedring for utviklere som trenger presise tidsmålinger.
- Biblioteket bruker UTC-baserte tider med brukertilførte tidssoneforskyvninger, men det håndterer ikke tidsonenavn eller skuddsekunder, noe som kan føre til små uoverensstemmelser.
- Denne oppdateringen har vekket interesse og debatt blant utviklere om avveiningene mellom tidsnøyaktighet og rekkevidde, samt håndteringen av historiske datoer og tidssoner.

## [Endring av lisens for CockroachDB](https://www.cockroachlabs.com/enterprise-license-update/)

- Fra og med 18. november 2024 vil CockroachDB konsolidere sine tilbud til en enkelt CockroachDB Enterprise-lisens, og eliminere Core-tilbudet for å forenkle brukeropplevelsen.
- Den nye lisensieringsmodellen inkluderer CockroachDB Enterprise for større bedrifter og offentlig bruk, og CockroachDB Enterprise Free for enkeltpersoner og mindre bedrifter med mindre enn $10M i årlig omsetning.
- Begge nivåer vil tilby fullstendige bedriftsfunksjoner, inkludert forbedret ytelse, katastrofegjenoppretting, sikkerhet og identitets- og tilgangsstyring (IAM), med ulike støttenivåer basert på nivået.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41256222)

- CockroachDB går over fra en åpen kildekode-modell til en proprietær bedriftslisens, noe som vekker bekymring for kostnader, obligatorisk telemetri og potensiell leverandørlåsing.
- Brukere er bekymret for at denne endringen kan hindre adopsjon og tillit, noe som får noen til å vurdere alternativer som Postgres, TiDB og YugabyteDB.
- Dette trekket fremhever en bredere trend der VC-støttede selskaper starter med åpen kildekode-programvare for å bygge en brukerbase før de går over til restriktive lisenser for å øke inntektene.

## [Google trekker ut pluggen på uBlock Origin](https://www.windowscentral.com/software-apps/browsing/google-pulls-the-plug-on-ublock-origin)

- Google har overført Chrome sin utvidelsesstøtte fra Manifest V2 til V3, noe som deaktiverer den populære annonseblokkereren uBlock Origin for over 30 millioner brukere.
- Den nye policyen, som er rettet mot å forbedre sikkerheten, forhindrer utvidelser fra å bruke eksternt vertskode, men brukere kan midlertidig aktivere uBlock Origin via innstillinger før den blir fullstendig deaktivert.
- En ny versjon, uBlock Origin Lite, er i samsvar med Manifest V3, men mangler noen funksjoner fra originalen, noe som får brukere til å vurdere å bytte nettlesere eller finne alternative annonseblokkere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41252462)

- Google har avsluttet støtten for uBlock Origin på Chrome, noe som påvirker over 30 millioner brukere som er avhengige av annonseblokkeringsfunksjoner.
- Brukere med ExtensionManifestV2Availability-policyen kan fortsette å bruke uBlock Origin til juni 2025, men mange bytter til nettlesere som Firefox eller Brave som fortsatt støtter annonseblokkering.
- Overgangen til Manifest V3, som begrenser mulighetene for annonseblokkering, har utløst frustrasjon og diskusjoner om Googles innflytelse og behovet for mer personvernfokuserte nettleseralternativer.

## [Google er et monopol. Oppdeling kan komme; det som kommer etter, kan ikke være bedre](https://www.theregister.com/2024/08/15/google_monopoly_fix/)

- Googles antitrustproblemer intensiveres, med betydelige tap i søksmål fra Epic Games og Justisdepartementet (DoJ).
- Potensielle løsninger inkluderer å splitte opp Google, skille Chrome og Android, og avslutte eksklusive søkemotoravtaler, noe som kan påvirke selskaper som Apple og Mozilla.
- Kritikere understreker at enhver løsning må ta for seg egenpreferanse for å sikre rettferdig konkurranse, og fremhever nødvendigheten av skreddersydd regulering av programvareplattformer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41254976)

- Det pågår en debatt om hvorvidt det å bryte opp Googles monopol vil forbedre eller forverre internettlandskapet, og det trekkes paralleller til økonomiske bobler i bolig- og finansmarkedene.
- Kritikere hevder at det er nødvendig å bryte opp teknologigiganter som Google, Amazon og Apple for å sikre ansvarlighet og forhindre konkurransehemmende atferd.
- Kompleksiteten ved å skille Googles integrerte tjenester, som Chrome og AdWords, vekker bekymringer om effektiviteten og de potensielle konsekvensene av en slik oppdeling.

## [Et nettbasert 2D MMO-spill, skrevet i Rust og JavaScript](https://polyfight.io/)

- Et nytt spill kalt Polyfight.io har blitt lansert, hvor spillere kontrollerer tanker, går opp i nivå og oppgraderer ved å beseire former og andre tanker, inspirert av Diep.io.
- Spillet inkluderer funksjoner som chat i spillet, klaner, en fargeskjema-maker, offentlige og private sandkasser, en siste mann stående-modus, og et 1v1-system med ELO-rangeringer og en global ledertavle.
- Utvikleren oppfordrer til utnyttelse og grå hatt-hacking for å bidra til å forbedre spillets sikkerhet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41252731)

- Polyfight.io er et nyopprettet online 2D flerspillerspill inspirert av Diep.io, hvor spillere kontrollerer tanker, går opp i nivå og oppgraderer ved å beseire former og andre tanker.
- Spillet har ulike stridsvogner, chat, klaner, fargeoppsett, offentlige/private sandkasser, en sistemann-stående-modus og et 1v1-system med ELO-rangeringer og en global ledertavle.
- Skrevet i Rust og JavaScript, utvikleren søker tilbakemelding på utnyttelser for å forbedre sikkerheten og adresserer rapporterte feil og ytelsesproblemer.

## [Presis polygonal filtrering: Bruk av Greens teorem og klipping for anti-aliasing](https://jonathanolson.net/exact-polygonal-filtering)

- Effektiv og nøyaktig filtrering av polygonale former kan oppnås ved bruk av lukkede løsninger basert på Greens teorem med stykkevis-polynomiske filtre, som boks, bilineær og bikubisk.
- Metoden innebærer å bryte opp polygoner i mindre klippede polygoner og evaluere filterintegralet direkte, noe som kan implementeres på GPU, som demonstrert i WebGPU.
- Alpenglow tilbyr CPU- og WebGPU-implementasjoner for hierarkisk klipping av polygoner i mindre biter, noe som muliggjør effektiv rasterisering og reduserer visuelle artefakter i kantutjevning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41253461)

- Artikkelen diskuterer bruk av Greens teorem og klipping for anti-aliasing i 2D-gjengivelse, med fokus på nøyaktig polygonfiltrering.
- Tilnærmingen har som mål å forbedre gjengivelseskvaliteten ved å ta tak i artefakter og feilaktig kantutjevning som finnes i dagens metoder, med særlig interesse for GPU-beregning for 2D-gjengivelse.
- Diskusjonen inkluderer sammenligninger mellom analytiske metoder og multisampling, og fremhever utfordringene og de potensielle fordelene ved hver, spesielt i konteksten av animasjoner og statiske bilder.

## [Markdown er ment å vises: Slutt å skjule syntaksen (2021)](https://daringfireball.net/linked/2021/03/05/snell-ios-markdown-editors)

- Jason Snell diskuterer variasjonen av Markdown-tekstredigerere som er tilgjengelige på App Store, og understreker at ikke alle er skapt like.
- Han fremhever viktigheten av å se hvert tastetrykk, inkludert hyperkoblinger, og foretrekker redaktører som ikke skjuler markeringen, slik som MarsEdit.
- Snell kritiserer apper som skjuler Markdown-kildekoden og taler for klare WYSIWYG (What You See Is What You Get) eller Markdown-visninger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41254936)

- Innlegget diskuterer overforbruket av Markdown i applikasjoner der rikere markeringsspråk kan være mer passende, noe som fører til klønete brukeropplevelser.
- Det fremhever problemet med applikasjoner som skjuler Markdown-syntaks, noe som kan frustrere brukere som foretrekker å se og kontrollere den underliggende formateringen.
- Diskusjonen inkluderer eksempler som Ulysses og WhatsApp, som illustrerer utfordringene og avveiningene ved å bruke Markdown versus andre tekstformateringsmetoder.

## [Youtube-video til faner og tekster](https://github.com/JoinMusic/fish)

- En transformatorbasert hybrid multimodal modell kan konvertere YouTube-videoer til akkorder, tekster, rytmer og melodier, og løser ulike problemer innen musikkinformasjonshenting.
- Viktige funksjoner inkluderer akkorddeteksjon, nøkkelbestemmelse, beat- og tempotracking, pitchtracking, musikkstrukturidentifikasjon og tekstgjenkjenning ved bruk av ASR (Automatic Speech Recognition)-modeller som whisper og wav2vec2.
- Modellen bruker U-Net for lydkildeseparasjon og bruker spesialiserte nettverk (Pitch-Net, Beat-Net, Chord-Net, Segment-Net) for å generere spillbare noter med redigeringsfunksjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41255880)

- Et GitHub-innlegg om en YouTube-til-faner og teksttjeneste har utløst debatt, med brukere som mistenker at det kan være spam for Lamucal-tjenesten på grunn av lignende kode som dukker opp under forskjellige navn på GitHub og Reddit.
- Brukere diskuterte nøyaktigheten av genererte faner og akkorder, spesielt for jazzmusikk, og delte lenker til imponerende gitartranskripsjonsmodeller og andre musikktranskripsjonsverktøy.
- Diskusjonen dekket også opphavsrettsspørsmål og potensialet for å integrere disse verktøyene i plattformer som Rocksmith, og fremhevet samfunnets interesse for AI-generert musikktranskripsjon.

## [Apple vs. det "frie markedet"](https://pluralistic.net/2024/08/15/private-law/#thirty-percent-vig)

- Apple planlegger å ta 30 % av inntektene til Patreon-skapere, til tross for at de ikke bidrar til arbeidet deres, noe som fremhever en praksis kjent som "enshittification."
- Apple bruker lover som DMCA 1201 for å håndheve App Store-regler, inkludert et gebyr på 30 % på transaksjoner, som er betydelig høyere enn typiske kredittkortgebyrer.
- Apples markedsdominans strekker seg til innholdsregulering og unntak for visse selskaper, noe som vekker bekymring for at selskaper lager "private lover" som setter forbrukere og mindre bedrifter i en ugunstig posisjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41255782)

- Apples 30 % gebyr på digitale varer i App Store er kontroversielt, spesielt sammenlignet med fysiske varer som selges på apper som Amazon eller Temu, som er unntatt fra dette gebyret.
- Politikken retter seg mot digitale varer på grunn av deres lave marginalkostnad, men denne begrunnelsen blir stilt spørsmål ved med tjenester som Spotify, som har løpende kostnader, og plattformer som Patreon, som tilbyr både digitale og fysiske fordeler.
- Kritikere hevder at Apples praksis er monopolistisk, og begrenser konkurranse og forbrukernes valgmuligheter.

## [Internasjonal studie oppdager bevissthet hos pasienter uten respons](https://www.massgeneralbrigham.org/en/about/newsroom/articles/consciousness-unresponsive-patients)

- En studie ledet av Mass General Brigham avslørte at 25 % av pasientene med alvorlig hjerneskade som virket uresponsive, faktisk reagerte på instruksjoner skjult.
- Publisert i New England Journal of Medicine, indikerer forskningen at hjerneskanninger som fMRI og EEG kan oppdage bevissthet hos disse pasientene, og viser kognitiv motorisk dissosiasjon.
- Funnene har betydelige etiske og kliniske implikasjoner, potensielt endrende pasientbehandling og behandlingsbeslutninger, og fremhever behovet for standardisert testing og bedre klinisk infrastruktur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41250830)

- En internasjonal studie har oppdaget tegn på bevissthet hos pasienter som tidligere ble ansett som ikke-responsive, noe som har vekket betydelig interesse i det medisinske miljøet.
- Dette funnet utfordrer eksisterende oppfatninger om bevissthet hos komatøse eller uresponsive pasienter og kan ha dype implikasjoner for deres behandling og omsorg.
- Studiets funn skaper diskusjoner om nøyaktigheten av nåværende diagnostiske metoder, som MRI-hjernemønstestudier, og potensialet for at pasienter kan være i en drømmelignende tilstand eller vise hjerneresponser.

## [AltStore PAL mottar Epic Games MegaGrant, vil ikke lenger kreve abonnement](https://fosstodon.org/@altstore/112962388607680148)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41250470)

- AltStore PAL har mottatt en Epic Games MegaGrant, noe som eliminerer behovet for et abonnement.
- Utviklere er frustrerte over Apples avgifter for bruk av Xcode, SDK-er og notariseringsinfrastruktur, noe som utløser debatt om "kjerne teknologiavgiften" og utvikleravgiften på $99/år.
- Europakommisjonen undersøker Apples praksis, og mange utviklere vurderer alternativer som Progressive Web Apps (PWAer) for å unngå disse avgiftene.

<head>
  <meta property="og:title" content="GitHub var nede" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=GitHub%20var%20nede&subheading=donderdag%2015%20augustus%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
