---
slug: '/2024/08/16'
---

# 2024-08-16

## [Administrerende direktører driver selskaper på avstand selv om arbeidere vender tilbake til kontoret](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-08-15/starbucks-victoria-s-secret-are-part-of-broader-trend-of-remote-ceos)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41261986)

- Administrerende direktører styrer selskaper eksternt mens de forventer at deres ansatte skal komme tilbake til kontoret, noe som fører til en frakobling og potensiell frustrasjon.
- Uoverensstemmelsen i retningslinjer for hjemmekontor oppstår ofte fra lederes subjektive oppfatninger snarere enn datadrevne beslutninger.
- Den pågående debatten om fjernarbeid understreker viktigheten av å skape bedre kontormiljøer og tilby fleksible tidsplaner for å oppmuntre til oppmøte.

## [CSS-rutenettområder](https://ishadeed.com/article/css-grid-area/)

- CSS Grid-støtte har vært tilgjengelig i alle store nettlesere siden mars 2017, men funksjonen for grid-maler forblir underutnyttet i 2024.
- Artikkelen gir en omfattende veiledning om bruk av CSS grid template areas, inkludert syntaks, regler og praktiske eksempler for ulike oppsett.
- Det fremhever avanserte bruksområder som betingede oppsett med CSS :has() og flerspråklig støtte, med mål om å oppmuntre flere utviklere til å utnytte denne kraftige funksjonen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41262691)

- CSS Grid fremheves for sine fordeler ved å lage komplekse, responsive oppsett, og kompletterer mulighetene til Flexbox.
- Diskusjonen understreker nytten av `grid-template-columns`, `grid-gap` og grid malområder for justeringer av layout, spesielt i responsiv design.
- Interaktive verktøy og ressurser, som Grid Garden og CSS Tricks-artikler, anbefales for å lære og mestre CSS Grid og Flexbox.

## [Den tidligere Google-sjefen Eric Schmidts lekkede Stanford-foredrag](https://github.com/ociubotaru/transcripts/blob/main/Stanford_ECON295%E2%A7%B8CS323_I_2024_I_The_Age_of_AI%2C_Eric_Schmidt.txt)

- Eric Schmidts foredrag i Stanford's ECON295/CS323-klasse i 2024 dekker raske fremskritt innen AI, som store kontekstvinduer, AI-agenter og tekst-til-handling-funksjoner.
- Schmidt fremhever NVIDIAs dominans på grunn av CUDA-optimaliseringer og diskuterer den samfunnsmessige påvirkningen av AI, gapet mellom frontmodeller og mindre selskaper, og universitetenes rolle i AI-forskning.
- Økten avsluttes med en spørsmål og svar-seanse som tar for seg emner som kunstig generell intelligens (AGI) og de komparative fordelene til mennesker og maskiner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41263143)

- Den tidligere Google-sjefen Eric Schmidt antydet at Google tapte for OpenAI i generativ AI på grunn av prioritering av balanse mellom arbeid og fritid og fjernarbeid fremfor konkurransesuksess.
- Kritikere hevder at Schmidts syn overser dypere problemer som lederskap, politikk og byråkrati innen Google.
- Diskusjonen dekket også konkurransedynamikken mellom USA og Kina, og virkningen av bedriftskultur på innovasjon.

## [En manns søken etter å restaurere den aller første Air Force One](https://www.atlasobscura.com/articles/first-air-force-one)

- Karl Stoltzfus, en entusiast for luftfartshistorie, restaurerer President Dwight D. Eisenhowers opprinnelige Air Force One, Columbine II, en Lockheed C-121 Constellation fra 1948.
- Restaureringsprosjektet, som ble igangsatt etter at Stoltzfus kjøpte det forsømte flyet for 1,5 millioner dollar i 2015, innebærer omfattende reparasjoner og historisk nøyaktighet, og koster omtrent 500 000 dollar årlig.
- Dynamic Aviation, gjennom den ideelle organisasjonen First Air Force One, har som mål å fullføre restaureringen innen tre år med ytterligere 12 millioner dollar, med hensikt å vise frem Columbine II på flyshow som et symbol på amerikansk historie og presidentarv.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41260345)

- Et restaureringsprosjekt er i gang for å gjøre det første jetdrevne Air Force One luftdyktig for flyshow, som for tiden er plassert på Museum of Flight i Seattle.
- Flyet inkluderer unike funksjoner som møterom, kommunikasjonsutstyr og en falsk temperaturkontroll installert for president Johnson.
- Andre museer, som Air Force Museum i Ohio og Ronald Reagan Presidential Library, viser også tidlige Air Force Ones og presidentlimousiner.

## [Aristoteles – Hvordan leve et godt liv](https://ralphammer.com/aristotle-how-to-live-a-good-life/)

- Aristoteles' "Den nikomakiske etikk" skisserer hvordan man kan leve et godt liv ved å oppfylle sin unike funksjon gjennom en klar intellekt og edel karakter.
- Intellektuelle dyder inkluderer kunst, intelligens, vitenskapelig kunnskap, klokskap og visdom, mens karakterdyder innebærer å balansere følelser og handlinger gjennom tilvenning.
- Lykkelig, ifølge Aristoteles, er et liv med dydig aktivitet, og understreker at dyktighet oppnås gjennom kontinuerlig praksis og ikke bare en iboende egenskap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41263951)

- Aristoteles' filosofi om å leve et godt liv fokuserer på dyd og oppfyllelse snarere enn bare nytelse, og legger vekt på en dypere følelse av blomstring.
- Kritikere hevder at hans synspunkter kanskje ikke gjelder for de som sliter med grunnleggende behov, men eksempler som Epiktet, en tidligere slave, blir nevnt for å motbevise dette.
- Til tross for Aristoteles' privilegerte bakgrunn, gir hans lære verdifulle innsikter i karakterutvikling og samfunnets orientering mot å møte alles grunnleggende behov.

## [PyScript: En åpen kildekodeplattform for Python i nettleseren](https://pyscript.net/)

- PyScript er en åpen kildekodeplattform som gjør det mulig å kjøre Python direkte i nettleseren, og kombinerer webtilgjengelighet med Pythons utbredte bruk.
- Viktige funksjoner inkluderer brukervennlighet, uttrykksevne, skalerbarhet, delbarhet, universalitet, sikkerhet og kraft, noe som gjør det egnet for ulike applikasjoner.
- Utviklet av Anaconda, Inc. i 2022, har PyScript som mål å gjøre Python tilgjengelig hvor som helst en nettleser er tilgjengelig, med omfattende dokumentasjon for alle ferdighetsnivåer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41263843)

- PyScript er en åpen kildekodeplattform som gjør det mulig for brukere å kjøre Python-kode direkte i nettleseren, ved å bruke Pyodide eller MicroPython.
- En bruker demonstrerte et paneldashboard med kriminalstatistikk fra Dallas, og bemerket innledende oppstartsforsinkelser på grunn av bibliotekinstallasjoner og innlasting av datasett, men responsiv ytelse etterpå.
- Diskusjoner fokuserte på minnebruk, ytelsesflaskehalser og sammenligninger med verktøy som Tableau og Blazor, med blandede meninger om PyScripts ytelse og praktiske anvendelser.

## [ImRAD er en GUI-bygger for ImGui-biblioteket](https://github.com/tpecholt/imrad)

- ImRAD er en GUI-bygger for ImGui-biblioteket, i stand til å generere og analysere C++-kode for direkte applikasjonsbruk på tvers av Windows, Linux og MacOS.
- Viktige funksjoner inkluderer design av ulike vindustyper, GLFW-integrasjon, maler for Android-aktivitetsvinduer, et bredt spekter av widgets, layoutgenerering, egenskapsbinding, hendelseshåndterere og tilpassbare vindusstiler.
- Kildefilen er GPL-lisensiert, men den genererte koden kan brukes i ethvert prosjekt, med binærfiler tilgjengelig for nedlasting eller byggbare fra depotet ved bruk av CMake.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41261426)

- ImRAD er en GUI-bygger for ImGui-biblioteket, med en tilpasset parser for en delmengde av C++ og implementert i en enkelt header.
- Brukere diskuterer potensialet, inkludert ideen om å bygge det som en WebAssembly (wasm) HTML5-app for enklere GUI-opprettelse i nettlesere.
- Det gjøres sammenligninger med eldre RAD (Rapid Application Development) verktøy som Visual Basic og Delphi, med omtale av alternativer som Lazarus og U++.

## [Rydder opp i den aldrende hjernen: Forskere gjenoppretter hjernens avfallshåndteringssystem](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/08/240815124156.htm)

- Forskere ved University of Rochester Medical Center har gjenopprettet hjernens avfallsrenseprosess hos aldrende mus, noe som potensielt kan tilby nye behandlinger for Alzheimers og Parkinsons ved bruk av eksisterende medisiner.
- Forskningen, publisert i Nature Aging, viser at gjenoppretting av funksjonen til lymfekar i nakken kan forbedre hjernens evne til å fjerne giftig avfall betydelig, noe som avtar med alderen.
- Teamet brukte prostaglandin F2α, et legemiddel som hjelper glatt muskelkontraksjon, for å gjenopplive lymfesystemet hos eldre mus, og forbedret cerebrospinalvæskestrømmen og avfallsfjerningen til nivåer som ble sett hos yngre mus.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41260050)

- Forskere har med suksess gjenopprettet hjernens avfallshåndteringssystem i aldrende hjerner, noe som potensielt kan forlenge levetiden.
- Dette forskningsarbeidet, sammen med Dr. David Sinclairs anti-aldringsstudier, fremhever betydelige fremskritt innen levetidsvitenskap, til tross for debatter om Sinclairs troverdighet.
- Creatin og melatonin nevnes for sine kognitive fordeler, med trening, god søvn og kosthold også anbefalt for å opprettholde hjernens helse.

## [RP2350 PicoDVI Forhåndsvisning](https://github.com/Wren6991/PicoDVI/commit/ca941baf37e3f04738b8e641896d85feb3430385)

- Prosjektet PicoDVI har blitt oppdatert til å inkludere støtte for RP2350-mikrokontrolleren, inkludert RISC-V-arkitektur.
- Betydelige endringer inkluderer portering av Arm assemblerkode i `libdvi` og `libsprite` til RISC-V, og ytelsesjusteringer for Cortex-M33.
- RGB-kodingen bruker nå som standard SIO TMDS-kodere på RP2350, med en mulighet til å deaktivere det via konfigurasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41260679)

- RP2350 introduserer HSTX-grensesnittet, som retter seg mot videooutput med minimal CPU-bruk, noe som er en betydelig oppgradering fra RP2040s bit-banging DVI-metode.
- HSTX inkluderer en innebygd TMDS (Transition-Minimized Differential Signaling) encoder som støtter ulike pikselformater, noe som gjør den egnet for høyere oppløsninger som 720p ved 60Hz med overklokking.
- RP2350 støtter også RV32-kjerner, og prosjektet har som mål å lære bort TMDS-kodingens detaljer, og gi en åpen referanse for utviklere.

## [Vi overlevde 10k forespørsler/sekund: Bytte til signerte ressurs-URLer i en nødsituasjon](https://hardcover.app/blog/how-we-survived-10k-requests-second-switching-to-signed-urls)

- Hardcover opplevde en økning i Google Cloud Storage-utgifter på grunn av at noen lastet ned opptil 10 000 bilder per sekund i 7 timer, noe som førte til en kostnadsøkning på 2 098%.
- For å avhjelpe dette, byttet de til å bruke signerte URL-er, som utløper etter en bestemt periode og krever spesifikke parametere for tilgang, og implementerte hastighetsbegrensning ved hjelp av rack-attack-gemmen.
- Den nye oppsettet begrenser API-forespørsler til 60 per minutt og nettstedsforespørsler til 500 per minutt, med planer om å ytterligere forbedre hastighetsbegrensning, rapportering og API-tilgang.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41260098)

- En utvikler sto overfor en økning på 10 000 forespørsler per sekund til deres Google Cloud Storage-bøtte, noe som førte til høye kostnader og behovet for en umiddelbar løsning.
- Innlegget diskuterer implementeringen av signerte URL-er for å kontrollere tilgangen og redusere virkningen av slike høye forespørselsrater, og forklarer konseptet og fordelene med signerte URL-er.
- Diskusjonen fremhever ulike strategier og verktøy, som bruk av CDN-er (Content Delivery Networks) og hastighetsbegrensning, for å håndtere lignende problemer og forbedre sikkerhet og ytelse.

## [Hermes 3: Den første finjusterte Llama 3.1 405B-modellen](https://lambdalabs.com/blog/unveiling-hermes-3-the-first-fine-tuned-llama-3.1-405b-model-is-on-lambdas-cloud)

- Nous Research har introdusert Hermes 3, den første full-parameter finjusteringen av Metas Llama 3.1 405B-modell, tilgjengelig på Lambdas 1-Click Cluster.
- Hermes 3 er en nøytralt-justert generalistmodell med avanserte resonnementsevner, tilgjengelig gratis via Lambda Chat Completions API og Lambda Chat-grensesnittet.
- Modellen er optimalisert ved hjelp av teknikker som RLHF og FP8-kvantisering, noe som reduserer VRAM- og diskkravene med 50 %, og kan skaleres fra en enkelt node til en multi-node klynge.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41260040)

- Lambda Labs har gitt ut Hermes 3, den første finjusterte versjonen av Llama 3.1-modellen, med imponerende 405 milliarder parametere.
- Brukere er interessert i Hermes 3 for dets potensial til å håndtere sensitive emner uten sensur, et vanlig problem med andre modeller som OpenAI og Anthropic.
- Modellen er tilgjengelig på Hugging Face og kan testes i Nous Research Discord eller Lambda Labs' nye chat, selv om den krever betydelige datamaskinressurser for å kjøre lokalt.

## [Langsomt er jevnt, jevnt er raskt: Navy SEALs' effektivitet hemmelighet](https://www.navyseal.com/slow-is-smooth-smooth-is-fast/)

- Uttrykket "Slow is smooth, smooth is fast" er et viktig mantra for Navy SEALs, som understreker presisjon over hastighet for å unngå feil under oppdrag med høy risiko.
- Dette prinsippet, eksemplifisert i operasjoner som Neptune Spear, kan anvendes i forretnings- og prosjektledelse for å øke effektiviteten og forhindre feil.
- Å ta i bruk denne tilnærmingen fremmer bedre teamdynamikk og reduserer stress, og viser at det å ta seg tid til å sikre nøyaktighet kan føre til raskere fremgang totalt sett.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41260603)

- Mantraen "Slow is smooth, smooth is fast" fremhever viktigheten av effektivitet og brukes i ulike disipliner, inkludert Navy SEAL-trening og brasiliansk Jiu Jitsu.
- Begynnere i brasiliansk jiu-jitsu sliter ofte på grunn av spenning og overfladisk pusting, noe som understreker behovet for ro og riktige pusteteknikker.
- Dette prinsippet er anvendelig på ulike felt som vektløfting, boksing og glassblåsing, hvor en jevn, metodisk tilnærming gir bedre resultater ved å unngå feil forårsaket av hastverk.

## [Pixel-smarttelefoner levert med hemmelig, men inaktiv ekstern vedlikehold](https://www.heise.de/en/news/Pixel-smartphones-delivered-with-secret-but-inactive-remote-maintenance-9836887.html)

- Pixel-smarttelefoner ble levert med inaktiv ekstern vedlikeholdsprogramvare på Verizons forespørsel, noe som utgjør en potensiell spionvare-risiko hvis den aktiveres.
- Den sårbarheten, som har vært til stede siden 2017, ble oppdaget av iVerify og sporet til en skjult Android-pakke, uten kjent aktiv utnyttelse.
- Verizon planlegger å gi ut en oppdatering for å fjerne programvaren, opprinnelig utviklet av Smith Micro for butikkdemonstrasjoner, og understreker behovet for åpenhet rundt tredjepartsapper i operativsystemer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41264070)

- Pixel-smarttelefoner har en skjult, inaktiv fjernvedlikeholdsfunksjon, noe som har utløst debatt om aktiveringsmetoden og potensiell misbruk.
- Bekymringer inkluderer tilstedeværelsen av forhåndsinstallert, unødvendig programvare og de bredere spørsmålene om tillit og kontroll over personlige enheter.
- Personvernfokuserte alternativer som GrapheneOS, som ikke inkluderer slike operatørapper, blir anbefalt av noen brukere.

## [Slutt med bankene – Velg pengemarkedsfond og statsobligasjoner](https://thefinancebuff.com/goodbye-banks-credit-unions.html)

- Banker og kredittforeninger tilbyr lavere renter på sparekontoer og innskuddssertifikater sammenlignet med pengemarkedsfond og statsobligasjoner levert av meglere som Vanguard, Fidelity og Schwab.
- Pengemarkedsfond og statsobligasjoner tilbyr generelt bedre renter med mindre svingninger, noe som gir mer konsistente og transparente avkastninger.
- Å bytte til pengemarkedsfond og statsobligasjoner kan gi høyere avkastning og sikre markedsrenter, noe som gjør dem til et foretrukket alternativ for lavt vedlikehold og rettferdig økonomisk vekst.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41262439)

- Artikkelen diskuterer fordeler og ulemper ved å bruke pengemarkedsfond og statsobligasjoner versus tradisjonelle banksparekontoer for å håndtere personlig økonomi.
- Viktige punkter inkluderer potensialet for høyere avkastning med pengemarkedsfond og statsobligasjoner, men også risikoen for markedsvolatilitet og mangelen på innskuddsforsikring sammenlignet med bankkontoer.
- Diskusjonen fremhever ulike finansielle produkter og strategier, som obligasjonsstiger, kortsiktige statsobligasjoner, og fordelene ved å bruke meglerhus som Fidelity og Vanguard for bedre renter og skattefordeler.

## [Å lage et 13KB spill: Historien om Space Huggers](https://frankforce.com/space-huggers-how-i-made-a-game-in-13-kilobytes/)

- Frank deltok i Js13kGames-konkurransen og skapte "Space Huggers," en 13KB run-and-gun roguelike plattformspill inspirert av Broforce og Contra.
- Spillet, bygget med Franks tilpassede JavaScript-motor LittleJS, har prosedyrisk genererte miljøer, pikselkunst og støtter opptil 4-spillers samarbeid.
- "Space Huggers" kom på 8. plass av 223 bidrag og fikk senere en forbedret versjon på Newgrounds, som oppnådde over 100K spillinger og positiv tilbakemelding.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41264270)

- En utvikler laget et spill kalt "Space Huggers" som bare er 13KB stort, og viser imponerende optimalisering og koding ferdigheter.
- Spillet er en del av js13kGames-konkurransen, som utfordrer utviklere til å lage spill under 13KB, og fremmer kreativitet og effektiv koding.
- Til tross for sin lille størrelse, inneholder "Space Huggers" avanserte elementer som sprite- og flisekartgjengivelse med WebGL, med mål om høy ytelse.

<head>
  <meta property="og:title" content="Administrerende direktører driver selskaper på avstand selv om arbeidere vender tilbake til kontoret" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Administrerende%20direkt%C3%B8rer%20driver%20selskaper%20p%C3%A5%20avstand%20selv%20om%20arbeidere%20vender%20tilbake%20til%20kontoret&subheading=vrijdag%2016%20augustus%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
