---
slug: '/2024/08/17'
---

# 2024-08-17

## [Google fjernet Organic Maps fra Play Store](https://twitter.com/organicmapsapp/status/1824727403580596260)

- Organic Maps ble uventet fjernet fra Play Store for angivelig ikke å oppfylle kravene til Familieprogrammet.
- Til forskjell fra andre apper med 3+ vurdering som Google Maps, inneholder ikke Organic Maps annonser eller kjøp i appen.
- Fjerningen har vekket interesse på grunn av appens reklamefrie og kjøpsfrie natur, i kontrast til andre lignende apper.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41272925)

- Google fjernet Organic Maps fra Play Store, noe som førte til diskusjoner om appbutikkmonopoler og utfordringer for utviklere.
- Organic Maps er verdsatt for sine offline-funksjoner og bruk av OpenStreetMap (OSM)-data, spesielt for utendørsaktiviteter som fotturer og sykling.
- Den hendelsen vekker bekymringer om Googles gjennomgangsprosess og potensielt konkurransehemmende atferd, med forslag om å bruke alternative app-butikker som F-Droid.

## [X beordret til å betale €550k til irsk ansatt som ble sparket etter ja-eller-si-opp ultimatum](https://fortune.com/europe/2024/08/14/x-ordered-to-pay-550000-to-irish-employee-fired-for-not-replying-to-elon-musk-yes-or-resign-extremely-hardcore-ultimatum/)

- Elon Musks X (tidligere Twitter) har blitt beordret til å betale over €550,000 ($602,640) til tidligere irsk ansatt Gary Rooney for urettferdig oppsigelse.
- Rooney ble sparket i desember 2022 for ikke å svare på Musks e-post som krevde at ansatte forpliktet seg til nye, intense arbeidsforhold eller sa opp, noe Irlands Workplace Relations Commission avgjorde ikke utgjorde en oppsigelse.
- Dette tilfellet er en del av en serie tvister etter Musks oppkjøp av plattformen, og X har 42 dager på seg til å anke avgjørelsen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41272861)

- X ble beordret til å betale €550k til en irsk ansatt som ble sagt opp etter å ha fått et ja-eller-si-opp-ultimatum, noe som fremhever sterkere arbeidsvern i Europa.
- Tilfellet understreker forskjellene i arbeidslover og fordeler mellom USA og Europa, som foreldrepermisjon og ferieregler.
- Brukere bemerket avveiningen mellom høyere lønninger i USA og bedre jobbsikkerhet og fordeler i Europa.

## [Familie forgiftet etter å ha brukt AI-generert soppidentifikasjonsbok](https://old.reddit.com/r/LegalAdviceUK/comments/1etko9h/family_poisoned_after_using_aigenerated_mushroom/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41269514)

- En familie ble forgiftet etter å ha brukt en AI-generert soppidentifikasjonsbok som feilaktig hevdet at forfatteren hadde en grad fra et ikke-eksisterende universitet.
- Denne hendelsen har utløst diskusjoner om nødvendigheten av strengere reguleringer rundt AI-publisering, og understreker de potensielle farene ved AI-generert innhold i kritiske områder som matsikkerhet.
- Kritikere hevder at eksisterende lover allerede bør adressere slik uaktsomhet, men debatten fortsetter om AI-verktøy trenger spesifikke reguleringer på grunn av deres raske spredning av feilinformasjon.

## [Bruk bare Postgres](https://mccue.dev/pages/8-16-24-just-use-postgres)

- Artikkelen tar til orde for å bruke Postgres som standardvalg for vedvarende datalagring i nye applikasjoner.
- Den sammenligner Postgres med andre databaser som SQLite, DynamoDB, Cassandra, MongoDB, Redis, Datomic, XTDB, Kafka, ElasticSearch, MSSQL, Oracle DB, MySQL og AI vektor DB-er, og fremhever deres begrensninger og spesifikke bruksområder.
- Det viktigste argumentet er at Postgres tilbyr en balansert blanding av fleksibilitet, pålitelighet og funksjoner, noe som gjør det egnet for et bredt spekter av applikasjoner uten ulempene til andre spesialiserte databaser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41272854)

- Diskusjonen dreier seg om bruken av PostgreSQL versus MongoDB, spesielt for studenter og nyutdannede.
- Kritikere hevder at MongoDB ofte velges for å unngå å håndtere tabellskjemaer eller SQL, men dette kan føre til mer komplekse problemer i applikasjonsutvikling.
- Debatten fremhever viktigheten av å forstå databaseskjemaer og relasjoner, og de potensielle fallgruvene ved å bruke MongoDB uten tilstrekkelig kunnskap.

## [Øke oppbevaring uten å øke studietiden [pdf]](https://files.eric.ed.gov/fulltext/ED505647.pdf)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41274602)

- Å lære andre det du lærer er en effektiv strategi for langsiktig oppbevaring, og det gagner både læreren og fremtidige teammedlemmer gjennom dokumentasjon.
- Nyansatte bringer med seg nye perspektiver som kan avdekke ineffektivitet før de blir akklimatisert, noe som gjør det til en verdifull tid å fange opp deres innsikt.
- Effektive læringsstrategier, som rominndelt repetisjon og aktiv gjenkalling, sammen med motivasjon og virkelige anvendelser, forbedrer kunnskapsbevaring betydelig.

## [Epic Games Store og Fortnite kommer til EU iPhones](https://arstechnica.com/gadgets/2024/08/epic-games-store-and-fortnite-arrive-on-eu-iphones/)

- Epic Games Store og Fortnite er tilbake på EU iPhones etter et fire års opphold, takket være Digital Markets Act (DMA) som krever at Apple tillater tredjeparts appbutikker.
- Epic Games Store, nå tilgjengelig på Android over hele verden og iOS i Europa, har spill som Fortnite, Rocket League Sideswipe og Fall Guys.
- Dette utviklingen følger en langvarig juridisk og PR-kamp mellom Epic og Apple over retningslinjer for app-butikker, og fremhever pågående spenninger til tross for noen seire for utviklere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41272771)

- Epic Games Store og Fortnite er nå tilgjengelig på EU iPhones, noe som markerer et betydelig skritt for digital frihet og potensielt setter en presedens for andre regioner.
- Trekket har utløst diskusjoner om Apples restriktive økosystem, potensielle regulatoriske inngrep og de bredere implikasjonene for digitale markedsplasser.
- Reaksjonene fra samfunnet inkluderer en blanding av optimisme, skepsis og tekniske innsikter, med debatter om iOS-oppdateringer og muligheten for tredjeparts nettlesere.

## [Fremtiden for Deep Learning-rammeverk](https://neel04.github.io/my-website/blog/pytorch_rant/)

- Innlegget hevder at PyTorch, selv om det er bra for rask prototyping, har vært ineffektivt for storskala, distribuert databehandling, noe som har ført til tapt produktivitet.
- JAX, utviklet av DeepMind, fremheves som et overlegent alternativ på grunn av sin kompilator-drevne tilnærming, effektive parallellisering og funksjonelle API, som forbedrer ytelse og skalerbarhet.
- Viktige fordeler med JAX inkluderer bedre reproduserbarhet, sømløs portabilitet på tvers av maskinvare og et mer stabilt økosystem, selv om det har noen utfordringer med styring og API-design.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41270043)

- PyTorch blir rost for sin brukervennlighet og samsvar med hvordan forskere lærer, noe som gjør det til et generasjonsviktig prosjekt med sterk støtte fra Meta.
- JAX, utviklet hos Google, er kjent for sine sterke abstraksjoner og parallelliseringsmuligheter, men anses som mindre intuitiv og har et fragmentert økosystem sammenlignet med PyTorch.
- Debatten fremhever bekymringer om JAXs fremtid på grunn av dens Google-only utvikling og de potensielle fordelene med en uavhengig styringsstruktur for dens bærekraft.

## [LLM og feilfunn: Innsikter fra et team som vant $2M i Det hvite hus' AIxCC](https://team-atlanta.github.io/blog/post-atl/)

- Team Atlanta, bestående av medlemmer fra Georgia Tech, GTRI, Samsung Research, KAIST og POSTECH, konkurrerer i DARPAs AIxCC med deres AI-drevne cybersikkerhetsløsning, Atlantis.
- Teamet har utnyttet sin erfaring fra DARPA Cyber Grand Challenge til å utvikle Skynet, et Cyber Reasoning System (CRS) ved bruk av statisk analyse og finjusterte store språkmodeller (LLMs).
- Til tross for innledende misforståelser og utfordringer, tjente Team Atlanta seks prestasjonsmerker i semifinalen og går videre til AIxCC-finalen, noe som tyder på forbedringer for fremtidige konkurranser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41269791)

- Et team fra Det hvite hus' AIxCC brukte agenter for store språkmodeller (LLM), som GPT-4, for å finne og rette feil, og nådde finalen i en konkurranse.
- De oppdaget en zero-day sårbarhet i SQLite3, og fremhevet potensialet til LLM-er innen cybersikkerhet.
- Teamet planlegger å dele flere innsikter etter finalen, og diskusjonene inkluderte økonomien i bug bounties og fremtidens rolle for AI i cybersikkerhet.

## [Ex-Google-sjef: AI-oppstart kan stjele IP og ansette advokater for å 'rydde opp i rotet'](https://www.theverge.com/2024/8/14/24220658/google-eric-schmidt-stanford-talk-ai-startups-openai)

- Den tidligere Google-sjefen Eric Schmidt foreslo at vellykkede AI-oppstartsselskaper kunne stjele intellektuell eiendom og ansette advokater for å håndtere konsekvensene, noe som utløste kontrovers.
- Schmidt tilskrev Googles trege respons på ChatGPT til at ansatte prioriterte fjernarbeid, en kommentar som førte til at hans foredrag ble fjernet fra Stanfords YouTube-kanal.
- Schmidt diskuterte også sine investeringer i AI-oppstartsselskaper og sine forbindelser med fremtredende teknologifigurer som Sam Altman og Elon Musk, og fremhevet sin fortsatte innflytelse i Silicon Valley.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41275073)

- Den tidligere Google-sjefen Eric Schmidt foreslo at AI-oppstartsbedrifter kanskje bør vurdere å stjele intellektuell eiendom og håndtere juridiske problemer senere, og prioritere tekniske utfordringer først.
- Schmidts kommentarer har utløst en debatt, med noen som ser det som en pragmatisk strategi og andre som uetisk, og trekker paralleller til selskaper som Uber og Airbnb som opererer i juridiske gråsoner.
- Kritikere hevder at denne tilnærmingen undergraver rettferdighet og rettsstaten, og reiser bekymringer om de etiske implikasjonene for teknologibransjen.

## [Zngur: Et C++/Rust samspillsverktøy](https://hkalbasi.github.io/zngur/)

- Zngur er et verktøy som letter interoperabilitet mellom C++ og Rust, og lar Rust-typer, metoder og funksjoner brukes i C++-kode samtidig som de beholder sin opprinnelige semantikk og ergonomi.
- Det muliggjør bruk av Rust crates i C++ og opprettelse av idiomatiske Rust API-er for C++-biblioteker, og adresserer viktige forskjeller mellom de to språkene, som minnesikkerhet og typekontrollmekanismer.
- Zngur lar Rust-typer lagres som verdier i C++, kalle Rust-metoder og -funksjoner, og skrive Rusty-innpakninger for C++-biblioteker, men det bygger ikke bro mellom C++-typer og Rust.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41271273)

- Zngur er et nytt verktøy designet for interoperabilitet mellom C++ og Rust, med mål om å lette Foreign Function Interface (FFI) mellom de to språkene.
- Rust-samfunnet har historisk sett vist begrenset engasjement for C++-interop, noe som gjør Zngur til et betydelig skritt mot inkrementell adopsjon av Rust uten å kreve en fullstendig omskriving av eksisterende C++-kode.
- Zngur tillater kjøring av C++ fra Rust og skriving av funksjoner for Rust-typer i C++, selv om det ikke bygger bro mellom C++-typer og Rust, noe som noen brukere finner mindre ergonomisk.

## [X sier at det avslutter virksomheten i Brasil på grunn av dommerens innholdsordrer](https://www.reuters.com/technology/x-close-operations-brazil-effective-immediately-2024-08-17/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41275600)

- X (tidligere Twitter) avslutter virksomheten i Brasil på grunn av "sensurordrer" fra den brasilianske dommeren Alexandre de Moraes, som har en historie med å beordre fjerning av innlegg på sosiale medier og fengsle personer for innholdet deres.
- Det brasilianske rettsvesenet, spesielt Høyesterett, har blitt anklaget for å overskride sine grenser og utøve betydelig makt, noe som har ført til påstander om et 'rettslig diktatur.'
- Dette trekket fra X står i kontrast til dets overholdelse av lignende ordre i andre land, noe som reiser spørsmål om åpenheten og rettferdigheten i den brasilianske rettsvesenets handlinger.

## [Xapian: Åpen kildekode søkemotorbibliotek](https://xapian.org/)

- Xapian er et åpen kildekode søkemotorbibliotek under GPL v2+, skrevet i C++ med bindinger for språk som Perl, Python, PHP og Java.
- Det gjør det mulig for utviklere å integrere avanserte indekserings- og søkefunksjoner i applikasjonene sine, og støtter flere vektingsmodeller og boolske spørringsoperatører.
- Den nyeste stabile versjonen av Xapian er 1.4.26, utgitt 18. juli 2024.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41273415)

- Xapian er et åpen kildekode søkemotorbibliotek, rost for sin enkelhet og ytelse, spesielt i dokumentindeksering og e-postsøkeapplikasjoner.
- Det har blitt vedlikeholdt i over et tiår, med et lite fotavtrykk og god hastighet, men GPL v2-lisensen kan være en barriere for noen kommersielle bruk.
- Brukere setter pris på den problemfrie driften og integrasjonen med verktøy som Notmuch (e-post) og Recoll (dokumentindeksering), og fremhever nytten i ulike søkerelaterte oppgaver.

## [ThreadPlotter – verktøykasse for punch needle broderi med X-Y plottere (2020)](https://github.com/LiciaHe/threadPlotter)

- ThreadPlotter er et verktøysett designet for å lage punch needle broderi ved hjelp av en X-Y plotter, som kompletterer den prisbelønte artikkelen "Plotting with Thread" av Shiqing He og Eytan Adar.
- Verktøysettet inkluderer veiledninger for å konvertere en plotter til en punch needle-fabrikant, skaffe nødvendige komponenter og designe mønstre, noe som gjør det tilgjengelig for nye brukere.
- Utviklet av Licia, er verktøysettet tilgjengelig under MIT-lisensen og oppfordrer brukere til å dele sine kreasjoner på sosiale medier med taggen #plotterembroidery.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41270596)

- ThreadPlotter er et verktøysett designet for punch needle broderi ved bruk av X-Y plottere, laget av Licia He.
- Verktøysettet har vakt interesse på grunn av sin minimale forsyningsliste og potensialet for kreative anvendelser, som tilpassede tepper og algoritmiske design.
- Licia He er kjent for sitt innovative arbeid med plottere, inkludert akvarelleksperimenter, og tilbyr et gratis kurs om emnet, selv om nettstedet hennes for øyeblikket er nede og tilgjengelig via archive.org.

## [Learn Blender shortcuts with lots of tiny videos](https://hollisbrown.github.io/blendershortcuts/)

- En langvarig Blender-bruker har opprettet et video/tekst-hybrid nettsted for å lære bort Blender, med fokus på å effektivt formidle små biter av informasjon som snarveier.
- Skaperen søker tilbakemelding fra Blender-brukere og de med undervisningserfaring, samt råd fra profesjonelle webutviklere om potensielle nettsideproblemer.
- Prosjektet er vert på GitHub, og inviterer til samarbeid og forslag fra samfunnet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41271014)

- En ny video/tekst hybrid nettside har blitt opprettet for å lære Blender snarveier, med mål om å gi rask og effektiv læring for brukere.
- Nettsiden har mottatt positive tilbakemeldinger, men også forslag til forbedringer, som å legge til avspillingsknapper for videoer og vurdere lazy loading for bedre ytelse.
- Skaperen, hollisbrown, fokuserer på å forbedre nettstedet basert på tilbakemeldinger fra brukerne og har ikke planer om å utvide til annen programvare på grunn av deres ekspertise som er begrenset til Blender.

## [Slackdump](https://github.com/rusq/slackdump)

- Slack Dumper lar brukere arkivere Slack-meldinger, brukere, kanaler, filer og emojis uten å trenge administratorrettigheter.
- Den støtter ulike moduser, inkludert oppføring av brukere/kanaler, dumping av meldinger og tråder, oppretting av Slack-eksporter og nedlasting av emojis.
- Verktøyet er nyttig for å arkivere private samtaler, eksportere data fra gratis "ingen arkiv"-abonnementer, og migrere til Discord ved hjelp av Slackord2.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41272213)

- Slackdump er et verktøy som eksporterer Slack-chatter og filer fra gratis arbeidsområder, inkludert vedlegg, uten å trenge administratoradgang.
- Slack vil slette chatter og filer fra gratis arbeidsområder i slutten av august, noe som får brukere til å lete etter alternativer og metoder for å lagre dataene sine.
- Brukere diskuterer alternativer som Linen.dev og Slack-export-viewer, og noen anbefaler å bruke programmeringsspråket Go for slike prosjekter på grunn av dets ytelse og portabilitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google fjernet Organic Maps fra Play Store" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20fjernet%20Organic%20Maps%20fra%20Play%20Store&subheading=zaterdag%2017%20augustus%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
