---
slug: '/2024/08/18'
---

# 2024-08-18

## [Politiet kan ikke beslaglegge eiendom på ubestemt tid etter en arrestasjon, fastslår føderal domstol](https://reason.com/2024/08/16/police-cannot-seize-property-indefinitely-after-an-arrest-federal-court-rules/)

- En føderal domstol avgjorde at politiet ikke kan beholde eiendom beslaglagt under en arrestasjon på ubestemt tid, og understreket det fjerde grunnlovstilleggets beskyttelse mot urimelige beslag.
- Dommer Gregory Katsas ved U.S. Court of Appeals for the District of Columbia uttalte at fortsatt besittelse av beslaglagt eiendom må være rimelig, og utfordret tidligere avgjørelser fra lagmannsretten.
- Tilfellet involverte saksøkere hvis telefoner ble beslaglagt under en Black Lives Matter-protest og holdt i over et år uten siktelser, noe som potensielt kan sette en nasjonal presedens og føre til en gjennomgang i Høyesterett.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41283310)

- En føderal domstol avgjorde at politiet ikke kan beslaglegge eiendom på ubestemt tid etter en arrestasjon, men spesifiserte ikke en maksimal varighet for å holde eiendommen.
- Critics argue that the lack of a specific time limit makes the ruling ineffective and prone to potential police abuse, suggesting a hard cap like 14 or 30 days.
- Avgjørelsen pålegger tilbakelevering av eiendom når den opprinnelige begrunnelsen forsvinner, men tillater rimelige forsinkelser, noe som vekker bekymring for vage lover og deres innvirkning på rettferdighet.

## [FlightAware lekker kundedata (navn, e-postadresser og passord)](https://loyaltylobby.com/2024/08/16/flightaware-leaks-customer-data-name-email-addresses-passwords/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41277429)

- FlightAware har opplevd et betydelig datainnbrudd, som har lekket omfattende kundeinformasjon som navn, e-postadresser, passord og kredittkortdetaljer.
- Brukere er frustrerte over mangelen på kommunikasjon fra FlightAware, ettersom selskapet ikke har gitt oppdateringer på nettstedet eller sosiale medier.
- Bruddet har skapt bekymringer om FlightAware sine datasikkerhetspraksiser og deres respons på hendelsen, med noen brukere som bare mottar trege e-postvarsler for å tilbakestille passordene sine.

## [Er du bedre enn en språkmodell til å forutsi det neste ordet?](https://joel.tools/smarter/)

- Det er mange målestokker som evaluerer språkmodeller på menneskelige oppgaver, men en avgjørende oppgave for disse modellene er å forutsi det neste ordet.
- Innlegget reiser spørsmålet om mennesker kan overgå språkmodeller i denne spesifikke oppgaven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41277179)

- JoelEinbinder utviklet et spill der spillere forutsier det neste ordet i Hacker News-kommentarer, og konkurrerer mot språkmodeller som llama2.
- Brukere foreslo forbedringer som å vise ett spørsmål om gangen med umiddelbar tilbakemelding og bemerket quizens lengde og dens effektivitet i å måle "smartness."
- Spillet understreker forskjeller i menneskelig og AI-språkbehandling, og utløser diskusjoner om AI-evner og menneskelig intelligens, der mennesker av og til overgår modellene.

## [Postmortem av min 9 år lange reise hos Google](https://tinystruggles.com/posts/google_postmortem/)

- Forfatteren reflekterer over en 9-årig karriere hos Google, og fremhever både prestasjoner og utfordringer, inkludert arbeid med Bigtable, Persistent Disk og GCE VMs.
- Viktige punkter inkluderer å oppnå ingeniør- og lederegenskaper, økonomisk stabilitet og et sterkt fellesskap, men også å møte stress, kognitiv belastning og begrensede vekstmuligheter.
- Forfatteren planlegger å ta et sabbatsår for å utforske nye muligheter og utfordringer, med mål om å finne nye mål og personlig vekst.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41278907)

- En tidligere Google-ingeniør reflekterer over sin 9-årige periode, og fremhever utviklingen fra kaotiske tidlige praksiser til mer standardiserte verktøy og prosesser.
- Innlegget kontrasterer den høye stressen og utbrentheten i Site Reliability Engineering (SRE)-roller med Software Engineering (SWE), og bemerker de unike utfordringene og belønningene ved hver av dem.
- Ulike tidligere Google-ansatte gir innsikt i Googles skiftende kultur, ledelsesproblemer og innflytelsen fra dens reklamedrevne forretningsmodell.

## [TomWright/dasel: Velg, sett inn og slett data fra JSON, TOML, YAML, XML og CSV](https://github.com/TomWright/dasel)

- Dasel er et allsidig verktøy for å søke i og endre datastrukturer på tvers av flere formater (JSON, YAML, TOML, XML, CSV) med en enhetlig selektorsyntaks og ingen runtime-avhengigheter.
- Den støtter installasjon via ulike pakkebehandlere og tilbyr kommandoer for å velge, konvertere, oppdatere og slette data.
- Dasel er kjent for sin hastighet, opptil 3 ganger raskere enn jq og 15 ganger raskere enn yq, og inkluderer funksjoner som pre-commit hooks og kompatibilitet med Linux, Mac og Windows.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41282495)

- Diskusjonen dreier seg om potensialet for å bruke SQL-lignende syntaks for å søke i ulike ikke-relasjonelle dataformater som JSON, TOML, YAML, XML og CSV.
- Selv om SQL teoretisk sett er i stand til å forespørre alle data på grunn av sin Turing-fullstendighet, varierer praktisk effektivitet og bekvemmelighet mellom formater.
- Diskusjonen fremhever behovet for et standardisert spørringsspråk for strukturerte dataformater, med tanke på de unike egenskapene til hvert lagringsformat og fordelene med verktøy som jq og yq for kommandolinjedatamanipulering.

## [Bygg din egen SQLite, Del 1: Liste opp tabeller](https://blog.sylver.dev/build-your-own-sqlite-part-1-listing-tables)

- Dette innlegget er den første delen av en serie om å bygge en SQLite-kompatibel database fra bunnen av, med eksempler i Rust.
- Det dekker opprettelse av en minimal testdatabase, forståelse av SQLite-filformatet, og implementering av en kommando for å liste opp alle tabellnavn i en database.
- Prosjektet innebærer å definere nøkkelstrukturer som `Pager`, `Page` og `Db`, og sette opp en grunnleggende REPL (Read-Eval-Print Loop) for å støtte kommandoer som `.tables` og `.exit`.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41278807)

- Innlegget diskuterer bygging av en tilpasset SQLite-implementering, med fokus på å liste opp tabeller, og er en del av en serie.
- En bemerkelsesverdig idé er å bruke Rust-makroer til å definere SQL-spørringer, slik at man kan opprette direkte bindinger fra SQL til den interne database-API-en ved kompileringstidspunktet, og dermed unngå behovet for kjøringstidsparsing og spørringsplanlegging for statiske spørringer.
- Det gjøres sammenligninger med SQLx, som verifiserer SQL-spørringer ved kompileringstid ved hjelp av makroer, og sikrer SQL-gyldighet og optimaliserer ytelsen.

## [Hvordan OCaml-typekontrollen fungerer (2022)](https://okmij.org/ftp/ML/generalization.html)

- Didier Rémy's 1988-algoritme for typegeneralisering i OCaml forbedrer typeinferenshastigheten ved å unngå ineffektive miljøskanninger, ved å bruke nivåer for å spore typedependenser.
- Rémy's metode, som ligner på generasjonsavfallssamling, sikrer at typevariabler kun kvantifiseres når deres definerende region er inaktiv, og forhindrer dermed usikker generalisering.
- OCamls typekontrollør implementerer denne algoritmen, ved å bruke nivåer for å håndtere typevariabler og håndheve omfangsdisiplin, noe som betydelig forbedrer effektiviteten av typeinferenz.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41281555)

- Artikkelen om OCaml-typekontrollen, oppdatert i 2022, utforsker utover Hindley-Milner-typeinferens og Algoritme W, og fremhever moderne teknikker som union-find for effektivitet.
- Det er avgjørende for utviklere som endrer OCaml-typekontrollen og inkluderer diskusjoner om Rusts typekontroll, OCaml's økende popularitet, og sammenligninger med språk som Gleam og Go.
- Artikkelen er høyt ansett i OCaml-samfunnet og blir ofte referert til i dokumentasjon, noe som gjenspeiler dens betydning og innflytelse.

## [Jeg brukte 2 år på å bygge min egen spillmotor (Rust, WASM, WebGPU)](https://legendofworlds.com/blog/4)

- Utvikleren brukte to år på å lage "Toxoid," en åpen kildekode spillmotor ved hjelp av Rust, WebAssembly (WASM) og WebGPU for et 2D pikselkunst online sandkasse flerspillerspill kalt Legend of Worlds.
- Toxoid bruker Flecs for sitt entity component system (ECS), Sokol for rendering, og Emscripten for webkompatibilitet, med mål om høy ytelse, rask iterasjon og livslang brukervennlighet uten leverandørlåsing.
- Motoren er nå offentlig tilgjengelig, og fremtidige planer inkluderer en dedikert nettside, prøver, eksempler, tester og dokumentasjon for å støtte utviklingssamfunnet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41278862)

- En utvikler brukte 2 år på å lage en tilpasset spillmotor ved hjelp av Rust, WASM (WebAssembly) og WebGPU, og utvikler nå et Minecraft-lignende spill med den.
- Prosjektet, selv om det ikke er rettet mot kommersiell suksess, har vekket interesse fra potensielle arbeidsgivere og fungerer som en læringsopplevelse.
- Rust+WASM+WebGPU-stakken fremheves som lovende, og dekker mange viktige konsepter innen informatikk.

## [Å komme tilbake til C-programmering for CP/M](https://kevinboone.me/cpm-c.html)

- Kevin Boone har gjenopplivet sin interesse for CP/M-programmering etter 40 år, og har laget nye verktøy som KCalc-CPM, cpmbox og cpmlife ved å bruke en Z80-basert CP/M-maskin.
- Artikkelen diskuterer bruken av 1982 Aztec C-kompilatoren for CP/M, og fremhever dens lille størrelse, arkaiske syntaks og behovet for manuell optimalisering på grunn av begrensede ressurser.
- Boone understreker viktigheten av å teste på ekte maskinvare, da emulatorer kan skjule ineffektivitet, og finner prosessen med å skrive effektiv kode for 80-tallsmaskinvare både utfordrende og givende.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41281665)

- En utvikler har laget en enkel CP/M-emulator og en samling av CP/M-binærfiler, inkludert Aztec C-kompilatoren, for å lette kompilering av kode for CP/M-systemer.
- Innlegget fremhever nostalgien og utfordringene ved å programmere i C for CP/M, i kontrast til moderne utviklingspraksis og verktøy.
- Diskusjonen inkluderer historisk kontekst om Aztec C-kompilatoren, dens opprinnelse og utviklingen av C-programmeringsstandarder fra 1980-tallet til i dag.

## [Lite nivå av magnesium knyttet til sykdomsfremkallende DNA-skade](https://newatlas.com/health-wellbeing/nutrient-dna-damage/)

- En studie fra University of South Australia knytter lave magnesiumnivåer til DNA-skader, noe som potensielt kan føre til sykdommer som kreft, diabetes og Alzheimers.
- Forskere fant at lavt magnesium korrelerer med høye nivåer av homocystein, en genotoksisk aminosyre, mens høye magnesiumnivåer er positivt knyttet til folat og vitamin B12.
- FDA anbefaler 420 mg magnesium daglig for voksne, og studien understreker viktigheten av magnesiumrike matvarer som nøtter, frø, mørke bladgrønnsaker og mørk sjokolade.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41278636)

- Lite magnesium i kroppen er knyttet til DNA-skader, noe som understreker viktigheten av tilstrekkelig magnesiuminntak.
- Ulike former for magnesiumtilskudd tjener forskjellige helseformål: Magnesium L-Threonate for hjernehelse, Magnesium Taurate for metabolske problemer, Magnesium Glycinate for angst og søvnløshet, og Magnesium Citrate som et kostnadseffektivt alternativ.
- Matkilder til magnesium inkluderer bønner, nøtter, frø og bladgrønnsaker, men moderne jordbruksmetoder kan redusere magnesiuminnholdet.

## [CSS legger til vertikal sentrering i 2024](https://build-your-own.org/blog/20240813_css_vertical_center/)

- Fra 2024 vil CSS introdusere `align-content` for vertikal sentrering i standardoppsettet, noe som eliminerer behovet for flexbox eller grid.
- Denne oppdateringen vil bli støttet i Chrome 123, Firefox 125 og Safari 17.4, og forenkler vertikal justering med en enkelt egenskap.
- Historisk sett krevde vertikal sentrering komplekse metoder som tabellceller, absolutt posisjonering og flexbox, men den nye metoden forenkler denne prosessen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41282889)

- CSS vil introdusere en ny funksjon for vertikal sentrering i 2024, noe som vil forenkle en oppgave som har vært oppnåelig med flexbox og grid, men ikke like rett frem i flytoppsett.
- Dette tillegget har som mål å gjøre vertikal sentrering mer tilgjengelig, spesielt for nye CSS-brukere som synes nåværende metoder som `align-content` og flexbox er lite intuitive.
- Samfunnet reagerer positivt, og bemerker at selv om vertikal sentrering har vært mulig gjennom ulike metoder, vil denne nye funksjonen forbedre bekvemmelighet og brukervennlighet.

## [Overvåkningsklokke – de skjulte forbindelsene innen overvåkningsindustrien](https://www.surveillancewatch.io)

- Surveillance Watch er et interaktivt kart som avslører forholdene mellom overvåkningsselskaper, deres finansieringskilder og tilknytninger.
- Verktøyet har som mål å gi åpenhet og bevissthet om enhetene som er involvert i overvåkningsaktiviteter.
- Dette initiativet er betydningsfullt da det hjelper brukere med å forstå nettverket og innflytelsen til overvåkningsselskaper.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41283149)

- Surveillance Watch (surveillancewatch.io) avslører skjulte forbindelser innen overvåkningsindustrien, med fokus på leverandører brukt av rettshåndhevelse og myndigheter for å overvåke og spore mål.
- Diskusjoner fremhever rollen til store teknologiselskaper som Meta og Alphabet i å gi metadata til myndighetene, ofte under rettskjennelser, og deres overholdelse av statlige overvåkingsprogrammer.
- Funksjonene og brukervennligheten til nettstedet diskuteres, med forslag til forbedringer som å gjøre globusen valgfri på mobil og legge til interaktive elementer.

## [X sluttet å kreve autentisering, nitter fungerer igjen](https://nitter.lucabased.xyz/x)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41283209)

- X har sluttet å kreve autentisering, noe som gjør at Nitter fungerer igjen, og utløser diskusjoner om plattformens pålitelighet.
- Brukere uttrykker frustrasjon over Xs problemer, som hastighetsbegrensninger og innholdsrestriksjoner, og foreslår alternativer som Mastodon eller Threads.
- Diskusjonen understreker de pågående utfordringene og misnøyen med Xs plattform under Elon Musks eierskap.

## [Frigjøre alles personnummer og hackene som ble brukt for å skaffe dem](https://github.com/PatrickJS/everyone-ssn-usa)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41277058)

- Et GitHub-repositorium hevder humoristisk å frigi alles personnummer (SSN) og metodene som ble brukt for å skaffe dem, noe som vekker en blanding av bekymring og vitser blant brukerne.
- Diskusjonen fremhever svakhetene ved å bruke personnummer som sikre identifikatorer og potensialet for identitetssvindel, og understreker behovet for bedre sikkerhetspraksis.
- Brukere diskuterer også strukturen og gjenbruk av SSN-er, og peker på begrensningene i det nåværende systemet.

## [Alain Delon har dødd](https://www.theguardian.com/film/article/2024/aug/18/french-screen-star-alain-delon-dies-aged-88)

- Alain Delon, en fremtredende fransk skuespiller kjent for sine roller i "Plein Soleil" og "Le Samouraï," har gått bort i en alder av 88 år, som kunngjort av hans barn.
- Delon var en betydningsfull skikkelse i gjenoppblomstringen av fransk kino på 1960-tallet, og samarbeidet med anerkjente regissører som Jean-Pierre Melville og Luchino Visconti.
- Frankrikes president Emmanuel Macron og skuespillerinnen Brigitte Bardot hyllet Delon, og understreket hans innvirkning på kino og hans kjærlighet til dyr.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41280792)

- Den franske skuespilleren Alain Delon har gått bort, noe som har ført til refleksjoner over hans betydelige innvirkning på kino, spesielt i filmer som "Le Samouraï" og "Le Cercle Rouge."
- Delon var kjent for sitt slående utseende og skuespillertalent, noe som gjorde ham til en fremtredende skikkelse i europeisk kino og et kulturelt ikon i ulike regioner, inkludert Sovjetunionen.
- Han død har utløst diskusjoner om hans arv, inkludert hans innflytelse på andre verk og hans unike personlige anekdoter, som hans omfattende våpensamling oppdaget i 2024.

<head>
  <meta property="og:title" content="Politiet kan ikke beslaglegge eiendom på ubestemt tid etter en arrestasjon, fastslår føderal domstol" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Politiet%20kan%20ikke%20beslaglegge%20eiendom%20p%C3%A5%20ubestemt%20tid%20etter%20en%20arrestasjon%2C%20fastsl%C3%A5r%20f%C3%B8deral%20domstol&subheading=zondag%2018%20augustus%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
