---
slug: '/2024/08/19'
---

# 2024-08-19

## [Markov-kjeder er morsommere enn LLM-er](https://emnudge.dev/blog/markov-chains-are-funny/)

- Markov-kjeder er enkle statistiske modeller som forutsier det neste ordet basert på kontekst, i motsetning til komplekse store språkmodeller (LLM) som bruker avansert vektormatematikk.
- LLM-er, selv om de er nøyaktige, produserer ofte forutsigbart og kjedelig innhold, noe som gjør dem mindre effektive for humor, som trives på overraskelse og originalitet.
- Diskusjonen antyder at en ny type språkmodell kan være nødvendig for å generere genuint humoristisk innhold, og fremhever en nåværende begrensning i LLM-er.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41286203)

- Diskusjonen fremhever de humoristiske forskjellene mellom Markov-kjeder og moderne store språkmodeller (LLM-er), der Markov-kjeder genererer mer absurde og morsomme innhold sammenlignet med de mer realistiske resultatene fra LLM-er.
- Brukere delte personlige erfaringer og prosjekter der Markov-kjeder ble brukt til å lage morsomt falskt innhold, som falske AWS-blogginnlegg og spilloppdateringsnotater, som ble godt mottatt for deres uforutsigbarhet.
- Innlegget inkluderer en serie vitser generert av Claude 3.5, en LLM, som illustrerer kontrasten i humorstiler mellom Markov-kjeder og LLM-er, hvor førstnevnte er mer absurd og sistnevnte mer strukturert og mindre overraskende.

## [Roblox er det største spillet i verden, men er ulønnsomt](https://www.matthewball.co/all/roblox2024)

- Roblox, verdens største spill, har over 80 millioner daglige brukere og 380 millioner månedlige brukere, men forblir ulønnsomt til tross for sin vekst.
- Høye kostnader, inkludert app-butikkavgifter (23%), utviklerbetalinger (26%), infrastruktur og sikkerhet (28%) og F&U (44%), bidrar til de økonomiske utfordringene.
- For å oppnå lønnsomhet, har Roblox som mål å redusere app-butikkavgifter, øke brukerutgifter, utvide sin reklamevirksomhet og introdusere nye funksjoner som meldinger og taleanrop.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41287099)

- Roblox, til tross for å være det største spillet globalt, forblir ulønnsomt, noe som reiser spørsmål om dets finansielle strategier og markedsposisjon.
- Bekymringer fra foreldre inkluderer spillets pay-to-win-modell, tung reklame og tilstedeværelsen av giftige voksne, noe som fremhever utfordringer med å moderere nettspillmiljøer.
- Diskusjoner foreslår alternativer for barn, som å kjøpe andre spill eller fremme sunnere spillvaner, noe som gjenspeiler bredere problemer i online spillindustrien.

## [Google brukte tre måneder på å fjerne svindelapp som stjal over 5 millioner dollar](https://www.theblock.co/post/311707/google-took-three-months-to-remove-scam-app-that-stole-over-5-million-in-crypto-lawsuit)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41286045)

- Google brukte tre måneder på å fjerne en svindelapp fra Play Store som stjal over 5 millioner dollar fra brukere.
- En kvinne saksøker Google og hevder at hun stolte på plattformen for å forhindre slike svindel og tapte 5 millioner dollar etter å ha brukt appen i flere måneder.
- Tilfellet reiser bekymringer om prosessene for vurdering av appbutikker og balansen av ansvar mellom teknologiplattformer og brukere.

## [PgQueuer – Gjør PostgreSQL om til en jobbkø](https://github.com/janbjorge/PgQueuer)

- PgQueuer er et minimalistisk og høyytelses Python jobbkø-bibliotek designet for å fungere med PostgreSQL.
- Den bruker PostgreSQLs LISTEN/NOTIFY-funksjon for effektiv administrasjon av jobbkøer.
- Dette gjør det til et bemerkelsesverdig verktøy for utviklere som søker en lett og effektiv løsning for jobbkøer i Python-applikasjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41284703)

- PgQueuer er et høyytelses jobbkø-bibliotek for Python som utnytter PostgreSQLs LISTEN/NOTIFY for effektiv jobbadministrasjon.
- Den bruker SELECT FOR UPDATE SKIP LOCKED for å sikre jobbbehandling og forhindre tap av meldinger under krasj, noe som gjør den robust og pålitelig.
- Brukere sammenligner PgQueuer med andre systemer som Celery, Graphile Worker og Redis-baserte køer, og bemerker dens enkelhet og effektivitet, selv om noen foretrekker dedikerte løsninger for høyere gjennomstrømning.

## [Mike Mageek er død](https://fudzilla.com/news/59503-mike-mageek-is-dead)

- Mike Magee, en fremtredende skikkelse innen IT-journalistikk og grunnlegger av The Register og The Inquirer, døde i en alder av 74 år.
- Magees karrierehøydepunkter inkluderer medstiftelsen av The Register i 1994 og senere The Inquirer, som ble lønnsom med minimal investering.
- Utover teknologijournalistikk hadde Magee eklektiske interesser, inkludert å grunnlegge "Arcane Magical Order of the Knights of Shambhala" og oversette tantriske tekster.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41285851)

- Mike Mageek, grunnleggeren av The Register og The Inquirer, har gått bort og etterlater seg en betydelig arv innen teknologijournalistikk.
- Han er kjent for sin unike stil og bidrag, Mageeks karriere inkluderte minneverdige anekdoter og veiledning av forfattere, og formet teknologinyhetslandskapet.
- Til tross for kontroverser, blir Mageeks innvirkning på teknologibransjen varmt husket av mange i teknologisamfunnet.

## [Parsing protobuf ved 2+GB/s: hvordan jeg lærte å elske haleanrop i C (2021)](https://blog.reverberate.org/2021/04/21/musttail-efficient-interpreters.html)

- En ny funksjon i Clang-kompilatoren, ved bruk av `[[clang::musttail]]` eller `__attribute__((musttail))` attributter, garanterer haleanrop i C, C++ og Objective-C, noe som betydelig forbedrer ytelsen.
- Ved å anvende haleanropsoptimalisering på protobuf-parsing, ble en hastighet på over 2GB/s oppnådd, mer enn en dobling av den forrige rekorden.
- Den største begrensningen er portabilitet, ettersom `musttail` er en ikke-standard utvidelse, men det gjøres innsats for å løse dette med makroer og andre attributter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41289114)

- Artikkelen diskuterer bruken av haleanrop i C for å oppnå høyhastighetsparsing av protobuf-data, med hastigheter på over 2GB/s.
- Et forslag til en ny C-standard, "return goto (expression);", har som mål å forenkle implementeringen av haleanrop ved å sikre at levetiden til lokale objekter avsluttes, og dermed unngå omfattende escape-analyse.
- Diskusjonen fremhever utfordringene og fordelene ved haleanropsoptimalisering (TCO) i ulike programmeringsspråk og arkitekturer, inkludert C, Rust og WebAssembly (WASM).

## [NASA erkjenner at de ikke kan kvantifisere risikoen for Starliner-propulsjonsproblemer](https://arstechnica.com/space/2024/08/nasa-acknowledges-it-cannot-quantify-risk-of-starliner-propulsion-issues/)

- NASA er ute av stand til å kvantifisere risikoen knyttet til fremdriftsproblemer på Boeings Starliner, noe som forsinker avgjørelsen om hvorvidt astronautene Butch Wilmore og Suni Williams skal bringes tilbake til jorden eller forlenge oppholdet på ISS.
- Starliner, som har opplevd problemer med thruster og heliumlekkasje, opptar en kritisk ISS-dokkingplass og må forlate den før SpaceXs neste Dragon-oppdrag den 24. september.
- Selv om noen thrusterne har kommet seg, er NASA fortsatt bekymret for deres pålitelighet for den avgjørende deorbit-brenningen og gjeninnføringen, med en beslutning som må tas innen slutten av august.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41285046)

- NASA erkjenner at de ikke kan kvantifisere risikoen knyttet til Boeings Starliner-propulsjonsproblemer, og understreker behovet for flere pålitelige leverandører i romoppdrag.
- Debatten fortsetter om hvorvidt man skal fortsette å bruke Starliner for astronautreturer eller utelukkende stole på SpaceX's Dragon, og fremhever risikoen ved å være avhengig av en enkelt leverandør.
- Situasjonen understreker viktigheten av å ha mangfoldige og pålitelige alternativer for å sikre suksessen og sikkerheten til romoppdrag.

## [De gigantiske og uregulerte kraftverkene i skyen](https://berthub.eu/articles/posts/the-gigantic-unregulated-power-plants-in-the-cloud/)

- En nederlandsk hacker avslørte sårbarheter ved å ta kontroll over 4 millioner solcelleinstallasjoner, og avdekket risikoer i EUs energiinfrastruktur.
- Sentralisert styring av solcellepaneler, ofte av selskaper utenfor Europa, utgjør en risiko for samtidige nedstengninger, noe som potensielt kan føre til kollaps av det europeiske strømnettet.
- EU's NIS2-direktiv og Cyber Resilience Act kan forbedre sikkerheten, men eksplisitte forskrifter er nødvendige for å behandle solcellepanelforvaltere som energiselskaper, og sikre at de reguleres som store kraftleverandører.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41292018)

- Artikkelen fremhever sikkerhetsrisikoene forbundet med sentralisert styring av solcellepaneler, invertere og andre fornybare energikilder via skytjenester, noe som gjør dem sårbare for cyberangrep.
- Solcellepaneler i Nederland genererer kraft tilsvarende 25 mellomstore atomkraftverk, men den faktiske årlige energiproduksjonen er nærmere 1,5 ganger den til et gjennomsnittlig atomkraftverk.
- Debatten dreier seg om hvorvidt nominell kapasitet (den maksimale ytelsen et system kan produsere) eller faktisk ytelse skal brukes for å vurdere risiko, og understreker behovet for bedre reguleringer og sikkerhetspraksis for å beskytte nettet.

## [FindMy Flipper – AirTag og SmartTag Emulator](https://github.com/MatthewKuKanich/FindMyFlipper)

- FindMy Flipper-appen forbedrer FlipperZero's Bluetooth-funksjoner, slik at den kan etterligne Apple AirTag, Samsung SmartTag og Tile Tracker.
- Viktige funksjoner inkluderer tag-emulering, tilpasning av beacon-sendeintervaller og sendeeffekt, samt effektiv bakgrunnsdrift for å minimere batteribruk.
- Appen tillater kloning av eksisterende tagger, generering av OpenHaystack nøkkelpar for Apples FindMy-nettverk, og sporing av FlipperZero, med detaljerte installasjons- og konfigurasjonsinstruksjoner gitt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41287031)

- FindMy Flipper er et AirTag og SmartTag emulatorprosjekt tilgjengelig på GitHub, som tiltrekker seg betydelig interesse fra teknologisamfunnet.
- Det er reist bekymringer om sikkerheten til en av avhengighetene, spesielt et usikkert iCloud-autentiseringsbibliotek som kan føre til kontoforbud fra Apple.
- Prosjektet har potensielle implikasjoner for å omgå Apples anti-stalking-funksjoner ved å sykle gjennom flere tagger, noe som gjør det til et interessant tema for både sikkerhetsentusiaster og personvernforkjempere.

## [Å klassifisere alle pdf-ene på internett](https://snats.xyz/pages/articles/classifying_a_bunch_of_pdfs.html)

- En forsker klassifiserte hele SafeDocs-datasettet, en 8TB-samling av 8,4 millioner PDF-er, ved hjelp av en kombinasjon av maskinlæring (ML) og dyp læringsmodeller.
- Den best presterende modellen, XGBoost embeddings, oppnådde 85,26 % nøyaktighet etter hyperparameterjustering, noe som demonstrerer effektiviteten av å kombinere tradisjonelle ML- og dyp læringsteknikker.
- Prosjektet fremhever potensialet for storskala tekstklassifisering og gir alle datasett og kode på Huggingface og Kaggle for videre utforskning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41290409)

- Innlegget diskuterer klassifiseringen av 500 000 PDF-er, ikke alle PDF-er på internett, slik tittelen kanskje villedende antyder.
- Forfatteren og kommentatorene utforsker bruken av Large Language Model (LLM) innebygginger og andre teknikker for å klassifisere og hente ut data fra PDF-er.
- Diskusjonen fremhever utfordringene og potensialet ved håndtering av store datasett, med noen brukere som bemerker at 8TB med PDF-er er betydelig, men ikke den største samlingen som er tilgjengelig på nettet.

## [Under REM-søvn simulerer hjernen handlinger og deres konsekvenser](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2024.08.13.607810v1)

- En ny preprint-studie antyder at under REM-søvn simulerer hjernen handlinger og deres konsekvenser ved å utstede motoriske kommandoer som ikke utføres, men som har effekter som om de ble det.
- Forskningen fremhever rollen til den øvre colliculus hos mus, som utsteder disse motoriske kommandoene, noe som indikerer at hjernen bruker sin interne modell for å simulere interaksjoner med verden under søvn.
- Denne studien er betydningsfull da den gir innsikt i hjernens aktivitet under REM-søvn og hvordan den kan bruke drømmer til å prosessere og simulere interaksjoner i den virkelige verden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41284873)

- REM-søvn innebærer at hjernen simulerer handlinger og deres konsekvenser, noe som potensielt forbereder individer på virkelige situasjoner.
- Brukere diskuterer hvordan drømmer kan fungere som treningssimulatorer for ekstreme situasjoner og hjelpe til med å løse komplekse problemer, med noen som antyder muligheten for ekstern kontroll av drømmer.
- Diskusjonen fremhever søvnens rolle i bearbeiding av traumatiske minner, forbedring av beslutningstaking og konsolidering av læring og hukommelse.

## [Eric Schmidt slettet Stanford-intervju](https://www.youtube.com/watch?v=3f6XM6_7pUE)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41287014)

- Eric Schmidts slettede intervju fra Stanford har utløst debatter på Hacker News, spesielt rundt hans kritikk av Googles balanse mellom arbeid og fritid og dens effekt på konkurranseevnen.
- Schmidts kontroversielle kommentarer om IP-tyveri og nødvendigheten av kontorarbeid har drevet diskusjoner om virkningen av fjernarbeid på produktivitet og Googles kultur.
- Til tross for slettingen er intervjuutskriften tilgjengelig på GitHub og har blitt hyppig lastet opp på nytt, noe som indikerer sterk offentlig interesse.

## [Promptbufring](https://docs.anthropic.com/en/docs/build-with-claude/prompt-caching)

- Anthropic har introdusert en ny funksjon kalt Prompt Caching (beta) for å optimalisere API-bruk ved å gjenoppta fra spesifikke prefikser i forespørsler, noe som reduserer behandlingstid og kostnader for repeterende oppgaver.
- Prompt Caching er spesielt nyttig for forespørsler med mange eksempler, store kontekster, repeterende oppgaver og lange samtaler, med en cache-levetid på 5 minutter.
- Støttede modeller inkluderer Claude 3.5 Sonnet og Claude 3.0 Haiku, med cache-skrivetokens som er 25 % dyrere og cache-lesetokens 90 % billigere enn basistokens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41284639)

- Anthropic har introdusert en ny funksjon kalt Prompt Caching for sin Claude AI, som tillater caching av systemforespørsler, verktøy og brukermeldinger for å redusere kostnader og ventetid.
- Funksjonen er spesielt gunstig for applikasjoner med hyppige, repeterende forespørsler, da den kan redusere kostnadene med opptil 90% og forbedre responstidene betydelig.
- Dette utviklingen er bemerkelsesverdig for sitt potensial til å forbedre effektiviteten til kundeorienterte applikasjoner og pågående samtaler med AI-modeller ved å opprettholde kontekst på tvers av flere forespørsler innenfor en kort tidsramme.

## [Arkivering av "The Famous Computer Cafe"](https://blog.archive.org/2024/08/19/archiving-the-famous-computer-cafe/)

- En samling intervjuer fra radioprogrammet "The Famous Computer Cafe" fra 1980-tallet har blitt oppdaget, digitalisert og lastet opp til Internet Archive.
- Showet, som ble sendt fra 1983 til 1986, inneholdt kjente teknologifigurer som Timothy Leary, Douglas Adams og Bill Gates, og dekket nyheter fra datamaskinindustrien og produktanmeldelser.
- Arkivar Kay Savetz gjenfant båndene, startet en GoFundMe for digitalisering, og lastet opp episodene, selv om noen intervjuer, inkludert de med Ray Bradbury og Gene Roddenberry, fortsatt er tapt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41287425)

- Internettarkivet har gjort tilgjengelig episoder av "The Famous Computer Cafe," et bemerkelsesverdig teknologiradioprogram fra 1980-tallet, med intervjuer med fremtredende personer som Bill Gates og Douglas Adams.
- Brukere kan få tilgang til disse episodene via en RSS-feed, som kan importeres til podkast-apper, og lytte til historiske diskusjoner om emner som AI og datagrafikk.
- Arkivet inkluderer en rekke avspillingsalternativer, inkludert en Winamp-klonspiller, som forbedrer den nostalgiske opplevelsen for lytterne.

## [Apple kan komme til å implementere en VPN-sensurordre i Brasil](https://status.proton.me/incidents/0frlp8crn7kx)

- Brukere i Brasil opplever vanskeligheter med å laste ned Proton VPN fra iOS App Store, muligens på grunn av problemer med App Store selv eller mulig sensur fra Apple.
- Som en midlertidig løsning foreslår Proton å bruke iOS beta-versjonen via Testflight eller sette opp en manuell WireGuard-konfigurasjon for å få tilgang til deres VPN-servere.
- Problemet er spesifikt for iOS-plattformen i Brasil; Proton VPN og andre Proton-apper er fortsatt tilgjengelige på andre plattformer og er upåvirket.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41284549)

- Apple kan blokkere visse VPN-apper i Brasil på grunn av potensielle juridiske krav, noe som speiler handlinger i Kina og Russland.
- Dette situasjonen vekker bekymringer om mangelen på alternativer for Apple-brukere, som er begrenset til å installere apper kun fra App Store, i motsetning til Android-brukere som kan sideloade apper.
- Kritikere hevder at disse restriksjonene begrenser brukernes frihet og sikkerhet, noe som potensielt kan føre til bredere problemer med sensur og kontroll, spesielt i politisk sensitive regioner.

<head>
  <meta property="og:title" content="Markov-kjeder er morsommere enn LLM-er" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Markov-kjeder%20er%20morsommere%20enn%20LLM-er&subheading=maandag%2019%20augustus%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
