---
slug: '/2024/08/20'
---

# 2024-08-20

## [13ft – Et nettsted som ligner på 12ft.io, men selvhostet](https://github.com/wasi-master/13ft)

- "13 Feet Ladder" er et selvhostet verktøy som omgår annonser og betalingsmurer på nettsteder som Medium og New York Times, lik 12ft.io, men med bredere kompatibilitet.
- Den fungerer ved å etterligne GoogleBot for å få tilgang til fullstendig innhold og kan settes opp ved hjelp av Docker eller Python, med detaljerte instruksjoner gitt for begge metodene.
- Verktøyet lar brukere få tilgang til enkeltartikler uten annonser eller betalingsmurer, og understreker at det fortsatt oppfordres til å støtte innholdsskapere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41294067)

- 13ft er et selvhostet alternativ til 12ft.io, utviklet av GitHub-brukeren wasi_master, og har oppnådd uventet popularitet til tross for at det er et konseptbevis.
- Prosjektet innebærer å sette brukeragent-headeren til Googlebot, noe som har utløst diskusjoner om effektiviteten, potensielle problemer som IP-verifisering, og etiske hensyn ved å omgå betalingsmurer.
- Brukere har foreslått alternativer som nettleserutvidelser eller bruk av arkivtjenester, og fremhever den pågående debatten om å støtte journalistikk i den digitale tidsalderen.

## [Sourcegraph gikk i svart](https://eric-fritz.com/articles/sourcegraph-went-dark/)

- Sourcegraph ble et privat selskap den 19. august 2024, og gikk bort fra sine open-source-opprinnelser.
- Endringen har ført til at sourcegraph/sourcegraph-repositoriet har blitt privat, noe som påvirker referanser i ingeniørblogger og nødvendiggjør bruk av et offentlig øyeblikksbilde eller personlige forgreininger.
- For å opprettholde integriteten til referansene sine, laget forfatteren et Go-program for å hente data fra pull requests, hentet ut relevante commits, og automatiserte prosessen med å oppdatere lenker ved hjelp av bash-skript.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41296481)

- Sourcegraph har gjort sin viktigste interne kodebase privat for å forbedre produktutviklingen, med henvisning til kompleksitet, misbruk av deres AI-verktøy Cody, og forvirring mellom open-source og enterprise-versjoner.
- Firmaet vil fortsatt tilby offentlig kodesøk og vedlikeholde noen open-source-prosjekter, til tross for endringen.
- Administrerende direktør bemerket at privatisering av kodebasen har ført til mer betydningsfulle partnerskap og inntektsmuligheter, selv om brukernes reaksjoner er blandede.

## [Toasts er dårlig brukeropplevelse](https://maxschmitt.me/posts/toasts-bad-ux)

- Toast-varsler vises ofte langt fra brukerens fokus, noe som forårsaker brukervennlighetsproblemer, slik som på YouTube hvor toasten vises nederst til venstre mens brukeren er fokusert på en modal i midten.
- Foreslåtte løsninger inkluderer å vise spillelister under knappen i stedet for i en modal og bruke lasteindikatorer for å antyde at handlingen er fullført, noe som eliminerer behovet for toasts.
- Eksempler fra Gmail og utklippstavlehandlinger viser at toasts kan være overflødige, ettersom andre former for tilbakemelding (som å fjerne en e-post fra listen eller knappbekreftelser) effektivt kan kommunisere suksess.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41298794)

- Debatten dreier seg om hvorvidt toasts (små, midlertidige varsler) er dårlig UX (brukeropplevelse) på grunn av deres redundans og potensial til å distrahere brukere.
- Forkjempere hevder at varsler gir essensiell tilbakemelding, spesielt for handlinger som ikke er umiddelbart synlige, og kan inkludere angre-alternativer, noe som forbedrer brukervennligheten.
- Anmeldere fremhever problemer som at meldinger forsvinner for raskt, at de er utilgjengelige for brukere av skjermforstørrelse, og at de forårsaker distraksjoner, og foreslår alternativer som tilbakemeldinger i kontekst eller meldingslogger.

## [Anatomien av et mentalt sammenbrudd klokken 2 om natten](https://zarar.dev/anatomy-of-a-mental-breakdown/)

- Opphavspersonen opplevde en alvorlig stresshendelse på grunn av et produksjonsproblem på nettstedet deres, jumpcomedy.com, der HTTP POST-anrop mislyktes uventet.
- Til tross for omfattende feilsøking og samfunnsengasjement, vedvarte problemet inntil forfatteren identifiserte og fjernet PostHog API-nøkkelen, noe som løste problemet.
- Den hendelsen fremhever den emosjonelle belastningen av tekniske feil og viktigheten av grundig feilsøking, selv når de første ledetrådene er misvisende.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41300368)

- En utvikler opplevde et mentalt sammenbrudd sent på kvelden på grunn av en feil i PostHog-biblioteket, som påvirket funksjonaliteten til nettstedet deres.
- Incidenten understreker viktigheten av å forbli rolig og metodisk under kriser, riktig overvåking og avhengighetsstyring.
- Diskusjonen fremhever også de psykologiske aspektene ved å håndtere situasjoner med høyt press og behovet for bedre støttesystemer i teknologiske roller.

## [Netboot.xyz: dine favorittoperativsystemer på ett sted](https://netboot.xyz/)

- Netboot.xyz muliggjør rask oppstart i ulike operativsystemer ved bruk av lette verktøy, og forenkler evaluering, installasjon og redning uten behov for gjentatte nedlastinger og omskriving av medier.
- Drives av iPXE-prosjektet, det bruker PXE (Preboot Execution Environment) for å klargjøre, redde eller laste live boot-miljøer, noe som gjør det til et verdifullt verktøy for systemadministratorer.
- Dette verktøyet er spesielt essensielt for systemadministratorer, og forenkler prosessen med å administrere og feilsøke flere operativsystemer effektivt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41293850)

- Netboot.xyz er en forhåndskonfigurert versjon av iPXE som lar brukere interaktivt laste ned og starte installasjonsprogrammer for mange populære operativsystemer fra ett enkelt bilde.
- iPXE er en åpen kildekode-implementering av PXE (Preboot Execution Environment), som støtter tillegg av protokoller som HTTP(S) og DNS, og kan kjedeinnlastes til et EFI-bilde eller en Linux-kjerne.
- Prosjektet har vakt interesse på grunn av dets bekvemmelighet ved oppstart av ulike OS-installasjonsprogrammer fra ett enkelt bilde, noe som gjør det til et allsidig verktøy for systemadministratorer og teknologientusiaster.

## [Styringssystemet og datamaskinen til Minuteman III atomraketten](http://www.righto.com/2024/08/minuteman-guidance-computer.html)

- Ken Shirriff's blogginnlegg undersøker Minuteman III atommissilets styringssystem, som har vært i bruk siden 1962 og involverer en gyro-stabilisert plattform for presis målretting.
- Styringssystemet, som opprinnelig kostet $510,000 i 1970, inkluderer gyroskoper, akselerometre, en styringskontroller, forsterker og en datamaskin for banejusteringer.
- Innlegget diskuterer også utviklingen av D-17B og D-37 datamaskinene i Minuteman-missilene, fra transistorteknologi til integrert krets-teknologi, og reflekterer over missilens rolle i atomavskrekking og dens innvirkning på IC-industrien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41293767)

- Minuteman III-kjernevåpenets styringssystem og datamaskin vedlikeholdes av Malmstrom Air Force Base i Montana, med lokale innbyggere rådet til å unngå å forstyrre underjordiske trykksatte kabler.
- Missilets styringssystem har utviklet seg fra fysisk rotasjon til å bruke et gyrokompass og autokollimator for presis målretting, slik at flere mål kan lagres og velges via en utskytningskonsoll.
- Regelmessige tester sikrer påliteligheten til missilene, selv om stridshodene ikke har blitt testet siden 1996 på grunn av den omfattende prøvestansavtalen.

## [1953 US Navy treningsfilm om mekaniske datamaskiner [video]](https://www.youtube.com/watch?v=gwf5mAlI7Ug)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41299211)

- En opplæringsfilm fra den amerikanske marinen fra 1953 om mekaniske datamaskiner har dukket opp igjen, og vekker interesse blant teknologientusiaster og historikere.
- Filmen viser de tidlige mekaniske datasystemene som ble brukt til marin ildkontroll, og fremhever oppfinnsomheten til pre-digital teknologi.
- Diskusjoner avslører den historiske betydningen og praktiske anvendelser av disse mekaniske datamaskinene, som deres bruk i andre verdenskrig og Gulfkrigen, og deres innflytelse på moderne databehandling.

## [Transformatorer for Ruby](https://github.com/ankane/transformers-ruby)

- Transformers.rb introduserer toppmoderne transformer-modeller for programmeringsspråket Ruby, og gjør avansert NLP (Natural Language Processing) tilgjengelig for Ruby-utviklere.
- Biblioteket støtter ulike modeller og pipelines, inkludert setningstransformatorer, navngitt enhetsgjenkjenning, sentimentanalyse, spørsmålsbesvarelse og bildeklassifisering, i tråd med den populære Transformers Python API.
- Dette utgivelsen er betydningsfull da den bygger bro for Ruby-utviklere, slik at de kan utnytte kraftige transformer-modeller uten å bytte til Python, og dermed øke produktiviteten og utvide Ruby-økosystemet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41299148)

- Ankane's Onnx runtime for Ruby har blitt godt mottatt, og har fått 206 poeng på GitHub, rost for sin brukervennlighet sammenlignet med det offisielle JavaScript-repositoriet.
- Brukere setter pris på Ankanes bidrag til Ruby-samfunnet, og fremhever mangelen på lignende verktøy i Ruby sammenlignet med Python og JavaScript.
- Ankane er også kjent for å lage andre verdifulle Ruby-verktøy som pgvector, neighbor, pretender, ahoy, blazer og field_test, som øker Rubys produktivitet og tilgjengelighet for AI og webapplikasjoner.

## [Pragtical: Praktisk og pragmatisk kodeeditor](https://pragtical.dev/)

- Pragtical er en lett teksteditor som bruker kun 30 MB RAM og 5 MB diskplass, og sikrer jevn ytelse på ulike enheter.
- Den tilbyr funksjoner som kraftig syntaksutheving, flere markører, en kommandopalett, og er hyperutvidbar via Lua og dets C API, med ekstra funksjonaliteter tilgjengelig som plugins.
- Pragtical er plattformuavhengig, kjører på Windows, Linux og macOS, og er gratis, åpen kildekode under MIT-lisensen, uten datainnsamling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41297609)

- Pragtical er en ny kodeeditor som hevder å være lettvekts, og bruker kun 30MB RAM, selv om dette sannsynligvis er uten noen utvidelser lastet inn.
- Diskusjonen fremhever et tilbakevendende problem i programvareutvikling: verktøy og redaktører starter som lette, men blir oppblåste over tid på grunn av tillegg av funksjoner og utvidelser.
- Innlegget berører også hvor enkelt det er å skrive utvidelser i Lua for Pragtical, og sammenligner det positivt med andre redaktører som VSCode, som har et mer komplekst og inkonsekvent API for utvidelser.

## [Jeg plukket opp en dårlig NUC fra e-avfall, og den hadde en etikett på seg for et AI-selskap](https://digipres.club/@foone/112990331505043510)

- Digipres.club er et desentralisert sosialt nettverk drevet av Mastodon, som tilbyr funksjoner som profildirektiver, personvernregler og åpen kildekode.
- Brukere kan samhandle med profiler eller hashtags, favorisere, dele og svare på innlegg, noe som øker sosialt engasjement.
- Plattformen kjører for øyeblikket på versjon v4.2.10+hometown-1.1.1, noe som indikerer nylige oppdateringer og aktiv utvikling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41298430)

- En bruker skaffet seg en NUC (Next Unit of Computing) fra e-avfall, opprinnelig brukt av et AI-selskap, noe som utløste diskusjoner om tekniske oppsett og krypteringsmetoder.
- Diskusjonen inkluderte debatter om det amerikanske helsevesenet, viktigheten av riktig databehandling og utfordringene med å håndtere hemmeligheter.
- Brukere delte erfaringer med dumpster diving etter maskinvare, diskuterte de tilknyttede risikoene og lovlighetene, og understreket behovet for full diskkryptering.

## [Musikkanbefalingssystem ved bruk av transformer-modeller](https://research.google/blog/transformers-in-music-recommendation/)

- Google Research har introdusert et musikkanbefalingssystem som bruker Transformer-modeller for bedre å forstå brukerhandlinger i kontekst.
- Systemet har som mål å forbedre anbefalingsnøyaktigheten ved å tilpasse seg brukerens atferd, for eksempel å foretrekke uptempo-sanger under treningsøkter, og dermed redusere antall sanger som blir hoppet over og øke lyttetiden.
- Denne tilnærmingen kombinerer en Transformer med en rangeringsmodell, noe som øker relevansen av anbefalinger og indikerer høyere brukertilfredshet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41293901)

- Musikkanbefalingssystemer som bruker transformer-modeller blir diskutert på research.google, og fremhever brukermisnøye med nåværende systemer som Apple Music og Spotify.
- Brukere foretrekker en mer utforskende tilnærming, lik YouTubes anbefalingstab, og nevner alternative plattformer som cosine.club og everynoise.com, som bruker vektorinbeddinger, men har begrensninger.
- Det er et rop om mer brukerdrevne systemer som utfordrer skjevheter og introduserer genuint ny musikk, i stedet for å stole på listegenererende modeller.

## [Phack 71](http://phrack.org/issues/71/1.html)

- Magasinet Phrack har gitt ut sitt 71. nummer den 19. august 2024, med en rekke artikler om avanserte hackingteknikker og cybersikkerhetstemaer.
- Viktige artikler inkluderer diskusjoner om MPEG-CENC-sårbarheter, omgåelse av CET og BTI med funksjonell programmering, og nye utnyttelsesstrategier for Linux-systemer.
- Magasinet etterlyser artikler til sin 72. utgave, som markerer sitt 40-årsjubileum i 2025, og inviterer bidrag fra hackerfellesskapet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41296949)

- Phrack, et veletablert hackermagasin, har gitt ut sin 71. utgave og har bevart sin opprinnelige ånd gjennom tiårene.
- Lesere mimrer om magasinets innflytelse på deres ungdom og dets rolle i den tidlige internettkulturen.
- Diskusjoner fremhever viktigheten av hackerånden og utfordringene med å få tilgang til ekte, usensurert internettinnhold i dag.

## [Lentikulær klokke](https://www.instructables.com/Lenticular-Clock/)

- Mosivers, en fysiker og elektronikkentusiast, laget en lentikulær klokke ved å bruke sammenflettede bilder og sylindriske linser for å vise tiden, inspirert av lentikulære animasjoner sett på postkort.
- Prosjektet involverte ulike komponenter, inkludert servomotorer, et PWM-driverkort, en ESP8266-mikrokontroller og en 3D-printer, med detaljerte trinn for kalibrering, utskrift og montering.
- Den lentikulære klokken vant andreprisen i Colors of the Rainbow-konkurransen, og fremhevet dens innovative tilnærming og vellykkede gjennomføring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41293929)

- En bruker på Instructables delte et prosjekt om å lage en lentikulær klokke, noe som vekket interesse og diskusjon blant teknologientusiaster.
- Lentikulær teknologi, som skaper bilder som endres eller beveger seg når de sees fra forskjellige vinkler, utforskes for ulike kreative anvendelser, inkludert klokker og kunst.
- Diskusjonen inkluderer tekniske utfordringer og løsninger, som å justere linser for hånd, bruke forskjellige skjermteknologier og håndtere problemer med synsvinkler.

## [‘Sjeldne arter’ som ikke er sett i området på 50 år, oppdaget på stikamera i Arizona](https://phys.org/news/2024-08-rare-species-area-years-arizona.html)

- Forsker Kinley Ragan fra Phoenix Zoo oppdaget en ozelot på et viltkamera i Atascosa Highlands, Arizona, og markerte den første observasjonen i regionen på minst 50 år.
- Oppdagelsen var en del av Atascosa Complex Wildlife Study, som satte opp 50 kameraer i april for å bedre forstå det lokale dyrelivet.
- Den ozeloten, identifisert som et nytt individ som ikke tidligere er sett i staten, understreker artens kritiske utrydningstruede status i Arizona.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41294202)

- En sjelden ozelot, som ikke har blitt sett i Arizona på 50 år, ble fanget på et viltkamera, noe som vekket betydelig interesse og beundring for dyrelivets motstandskraft.
- Artikkelens mangel på video førte til at brukere fant opptak på YouTube, noe som fremhever utfordringer i moderne journalistikk med å tilby omfattende medier.
- Diskusjonene inkluderte sjeldenheten av slike observasjoner, overlevelsesevner til ville dyr, og til og med spekulasjoner om mytiske skapninger som Bigfoot.

## [Om grusomheten ved å virkelig undervise i informatikk (1988)](https://www.cs.utexas.edu/~EWD/transcriptions/EWD10xx/EWD1036.html)

- Foredraget av Edsger W. Dijkstra diskuterer den vitenskapelige og pedagogiske innvirkningen av å se på datamaskiner som en radikal nyhet, som krever nye tilnærminger i stedet for å stole på tidligere konsepter.
- Dijkstra argumenterer for at manglende anerkjennelse av datamaskiners radikale natur fører til misoppfatninger innen felt som programvareutvikling og utdanning, og han tar til orde for at programmering bør undervises som en formell matematisk disiplin.
- Han understreker at universiteter bør omfavne undervisning i radikale nyvinninger for å forhindre intellektuell stagnasjon og bedre forberede studentene på fremtidige utfordringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41295433)

- Dijkstras artikkel fra 1988 hevder at næringslivet er uforberedt på kompleksiteten som introduseres av datamaskiner, som løser enkle problemer, men skaper vanskeligere.
- Han taler for formelle metoder i databehandling, noe som utløser debatt om deres praktiske anvendelse og utfordringene ved programvarekompleksitet.
- Diskusjonen inkluderer verdien av formelle bevis, forskjeller mellom teoretiske og praktiske programmeringstilnærminger, og virkningen av utdanningsmetoder på programmeringsferdigheter.

<head>
  <meta property="og:title" content="13ft – Et nettsted som ligner på 12ft.io, men selvhostet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=13ft%20%E2%80%93%20Et%20nettsted%20som%20ligner%20p%C3%A5%2012ft.io%2C%20men%20selvhostet&subheading=dinsdag%2020%20augustus%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
