---
slug: '/2024/08/21'
---

# 2024-08-21

## [Zen, en Arc-lignende åpen kildekode-nettleser basert på Firefox-motoren](https://www.zen-browser.app/)

- Zen Alpha er en nyintroducert nettleser som legger vekt på design, personvern og en funksjonsrik opplevelse.
- Viktige funksjoner inkluderer delt visning for multitasking, arbeidsområder for organisering, profilswitching og sidepaneler for rask tilgang til favorittnettsteder.
- Zen Alpha er kjent for sin hastighet, personvern, sikkerhet og tilpassbare alternativer, noe som gjør det til et overbevisende valg for brukere som søker en balansert og effektiv nettleseropplevelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41303974)

- Zen er en åpen kildekode-nettleser basert på Firefox, som tilbyr unike funksjoner som nettpaneler og en horisontal navigasjonslinje, noe som skiller den fra Chromium-baserte nettlesere.
- Brukere setter pris på tilpasningsmulighetene, men foreslår forbedringer som bedre snarveier for nettpanel og fjerning av URL-linjen for mer vertikal plass.
- Zen er kjent for sitt fokus på estetikk og personvern, med diskusjoner om nettlesermangfold og Firefox sine utfordringer, selv om noen brukere uttrykker bekymring for ytelsespåstander og behovet for mer detaljert dokumentasjon.

## [Jeg har bygget mitt første vellykkede sideprosjekt, og jeg hater det](https://switowski.com/blog/i-have-built-my-first-successful-side-project-and-i-hate-it/)

- Forfatteren opprettet et vellykket sideprosjekt i 2020, og tjente over $15,000 ved å selge TradingView-skript for aksjehandel på Gumroad.
- Til tross for sin økonomiske suksess, ble prosjektet byrdefullt på grunn av vedlikeholdskrav, kundehenvendelser, funksjonsforespørsler og svindelforsøk, noe som førte til utbrenthet.
- Viktige lærdommer inkluderer å sette grenser, bruke en registrert forhandler for globale salg, forberede seg på forbrukerutfordringer, og gi utmerket kundestøtte for positiv tilbakemelding og lojalitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41308599)

- Forfatteren deler innsikt fra å drive en liten B2B SaaS (Business-to-Business Software as a Service) i to år, og understreker viktigheten av å håndtere utfordringer i tidlig fase.
- Viktige lærdommer inkluderer verdien av automatisering (men ikke for tidlig), nødvendigheten av klar og direkte kommunikasjon, og fordelene med å øke prisene for å filtrere ut mindre seriøse kunder.
- Å drive en bedrift innebærer mer enn bare ingeniørarbeid; det krever håndtering av kundestøtte, markedsføring og tvister, med automatisering og klare forventninger som hjelper til med å håndtere arbeidsmengden.

## [MIT-ledere beskriver opplevelsen av å ikke fornye Elsevier-kontrakten](https://sparcopen.org/our-work/big-deal-knowledge-base/unbundling-profiles/mit-libraries/)

- MIT-ledere rapporterer en positiv opplevelse etter å ikke ha fornyet sin største tidsskriftkontrakt med Elsevier, og sparer over 80 % av sine opprinnelige utgifter, omtrent 2 millioner dollar årlig.
- Overgangen til alternative tilgangsmetoder har vært jevn, med minimal motstand fra forskere og sterk støtte fra fakultetet og universitetsadministratorer, i tråd med MITs verdier om åpen tilgang og likhet.
- MITs prinsippbaserte rammeverk, vedtatt i 2020, veiledet deres beslutninger, og de fortsetter å spare kostnader mens de utforsker samarbeid med andre biblioteker for å investere i åpne publiseringsinitiativer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41303159)

- MIT har besluttet å ikke fornye kontrakten med Elsevier, en stor akademisk utgiver, og markerer dermed et betydelig skifte mot åpen tilgang og bort fra tradisjonelle publiseringsmodeller.
- Dette vedtaket er en del av en bredere bevegelse mot de monopolistiske praksisene til store akademiske forlag, som lenge har kontrollert tilgangen til vitenskapelig forskning.
- Trekket blir sett på som et skritt fremover i den pågående kampen for åpen tilgang til forskning, en sak som støttes av mange i det akademiske miljøet, inkludert avdøde Aaron Swartz.

## [Alle hackere ønskes velkommen](https://phrack.org/issues/71/17.html#article)

- Utgave #71 av Phrack Magazine ble utgitt 19. august 2024, og inneholdt en rekke artikler om hacking, sikkerhet og tekniske utnyttelser.
- Den fremhevede artikkelen, "Calling All Hackers" av cts, understreker viktigheten av å forstå finansielle systemer og oppfordrer hackere til å utnytte ferdighetene sine for positiv forandring samtidig som de opprettholder integritet.
- Viktige emner i utgaven inkluderer omgåelse av sikkerhetsmekanismer, PostgreSQL-injeksjoner og nye utnyttelsesstrategier, som viser frem banebrytende forskning og teknikker innen cybersikkerhetsfeltet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41306128)

- En populær artikkel på Phrack.org har fått betydelig oppmerksomhet, med 409 poeng og 164 kommentarer på Hacker News, noe som indikerer sterk samfunnsengasjement.
- Artikkelen diskuterer virkningen av nullrentepolitikk (ZIRP) på teknologibransjen, og fremhever hvordan det førte til bortkastede investeringer og mangel på meningsfull innovasjon.
- Diskusjonen gjenspeiler en bredere følelse blant teknologiprofesjonelle om behovet for bærekraftig vekst og de negative effektene av å prioritere kortsiktige gevinster over langsiktig stabilitet.

## [Den semantiske veven er nå bredt adoptert](https://csvbase.com/blog/13)

- csvbase er et nettsted designet for å dele tabelldata, og bruker Dataset-typen i JSON-LD for å beskrive tabeller i et maskinlesbart format.
- JSON-LD, en nøkkelkomponent i det semantiske nettet, forbedrer lenkeforhåndsvisninger og søkeresultater ved å integrere metadata i nettsteder, og er mye brukt i stedet for alternativer som Open Graph Protocol og Twitter Cards.
- Den semantiske veven, også kjent som den gamle Web 3.0, er nå bredt adoptert, noe som gjør nettsteder mer maskinlesbare og forbedrer automatisert lenkeaggregasjon og søkemotoroptimalisering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41307011)

- Den semantiske veven har ikke oppnådd utbredt adopsjon på grunn av en kombinasjon av uflaks og en ufullstendig visjon.
- Fraværet av en betydelig, transformativ hendelse (som Wikipedia for Web 2.0) og de høye kognitive kostnadene versus den konkrete fordelen for gjennomsnittsbrukere har hindret fremgangen.
- Til tross for disse utfordringene forblir det semantiske webens potensial verdifullt, med fremtidig suksess som sannsynligvis avhenger av å skape bedre abstraksjoner for å balansere kognitive kostnader og brukerfordeler.

## [ShadPS4 – PlayStation 4-emulator](https://github.com/shadps4-emu/shadPS4)

- shadPS4 er en tidlig PlayStation 4-emulator tilgjengelig for Windows, Linux og macOS, skrevet i C++.
- Foreløpig støtter det små spill som Sonic Mania, Undertale og Dysmantle, med utviklingen som går sakte på grunn av begrenset tid.
- Prosjektet er åpen kildekode under GPL-2.0-lisensen, og bidrag er velkomne via CONTRIBUTING.md-filen og pull requests (PR-er).

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41307195)

- ShadPS4 er en PlayStation 4-emulator tilgjengelig på GitHub, som har utløst diskusjoner om dens evner og sammenligninger med andre emulatorer som PCSX2 og Wine.
- Brukere er begeistret over muligheten til å spille PS4-spill, som Bloodborne, på PC og enheter som Steam Deck, samtidig som de utforsker tekniske utfordringer som shader-rekompilering og Direct3D.
- Diskusjonen fremhever kompleksiteten ved å emulere PS4-maskinvare og den pågående fremgangen til ShadPS4-prosjektet.

## [Amerikansk dommer avviser FTCs forbud mot ikke-konkurranseklausuler](https://www.ft.com/content/56770a82-3c3f-4739-9895-e2f97b6202b4)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41305591)

- En amerikansk dommer har avvist FTCs forbud mot ikke-konkurranseklausuler, og fastslått at det er en ulovlig utvidelse av byråets makt.
- Dommer Ada Brown i det nordlige distriktet i Texas konkluderte med at FTC manglet den lovbestemte myndigheten til å utstede en slik regel.
- Avgjørelsen har utløst en debatt om hvorvidt konkurranseklausuler undertrykker lønninger og begrenser arbeidstakermobilitet eller beskytter forretningsinteresser, og fremhever maktbalansen mellom reguleringsorganer og lovgivende myndighet.

## [Hvorfor er veikryssene i Texas så høye?](https://practical.engineering/blog/2024/8/19/why-are-texas-interchanges-texas-so-tall)

- High Five i Dallas er en av de høyeste motorveikryssene i verden, med fem nivåer av veier, 37 broer og over 700 søyler, som håndterer en halv million kjøretøy daglig.
- Texas-veikryss er spesielt høye på grunn av inkluderingen av tilførselsveier, som går parallelt med motorveiene, gir tilgang til tilstøtende eiendommer og reduserer kostnadene for grunnerverv.
- Disse ruvende strukturene reflekterer Texas' unike tilnærming til motorveidesign og betydelige investeringer i bilinfrastruktur, og utløser diskusjoner om byplanlegging og transportprioriteringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41302944)

- Texas-veikryss er bemerkelsesverdig høye på grunn av den utbredte bruken av sideveier, noe som krever nivåseparasjon og ekstra lag.
- Dette designet er unikt for Texas, noe som fører til mer komplekse og høyere kryss enn i andre stater.
- Det betydelige antallet motorveikryss i Texas bidrar ytterligere til oppfatningen av deres høyde og kompleksitet.

## [Plasmo – Et rammeverk for å bygge moderne Chrome-utvidelser](https://github.com/PlasmoHQ/plasmo)

- Itero er en ny skytjeneste for nettleserutvidelser, som tilbyr umiddelbar betatesting og tilleggsfunksjoner.
- Plasmo Framework er en omfattende SDK for utvikling av nettleserutvidelser, som støtter React, Typescript og mer, lik Next.js.
- Viktige funksjoner inkluderer live-reloading, multi-browser targeting, automatisert distribusjon, og valgfri støtte for Svelte og Vue.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41304508)

- Plasmo er et rammeverk designet for å bygge moderne Chrome-utvidelser, med støtte for Firefox og andre Chromium-baserte nettlesere.
- Mens Plasmo forenkler opprettelsen av manifest og tilbyr verktøy for publisering av utvidelser, synes noen brukere at abstraksjonen er overdreven og foretrekker enklere verktøy som rollup.
- Plasmo sin støtte for kryssleserkompatibilitet gjør det effektivt for å bygge utvidelser for flere nettlesere, selv om alternativer som WXT og Parcel anbefales for deres hastighet og brukervennlighet.

## [Amerikansk dommer opphever forbud mot 'ikke-konkurranse' avtaler for arbeidere](https://www.reuters.com/legal/us-judge-strikes-down-biden-administration-ban-worker-noncompete-agreements-2024-08-20/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41304695)

- En amerikansk dommer ugyldiggjorde FTCs forbud mot ikke-konkurranseavtaler for arbeidere, og kalte regelen "vilkårlig og lunefull."
- Avgjørelsen tillater håndheving av konkurranseklausuler, selv om FTC fortsatt har muligheten til å behandle dem individuelt.
- Avgjørelsen har utløst diskusjoner om maktbalansen mellom arbeidsgivere og ansatte, med kritikere som fremhever begrensningene på arbeidstakernes mobilitet og tilhengere som understreker beskyttelsen av forretningshemmeligheter.

## [Ares Industries – Bygger lavkost kryssermissiler](https://www.ycombinator.com/launches/Ler-ares-industries-building-low-cost-cruise-missiles)

- YC Fall 2024 batch-søknader må leveres innen 27. august, og oppfordrer startups til å søke på akseleratorprogrammet.
- Ares Industries utvikler lavkost, mindre kryssermissiler med mål om å styrke USAs forsvarsevne, spesielt mot mindre marine mål.
- Gründerne Alex og Devan, med omfattende bakgrunn innen forsvar og ingeniørfag, søker luftfartsingeniører til å bli med i deres innovative team.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41305736)

- Ares Industries har som mål å utvikle lavpris kryssermissiler, noe som har utløst en diskusjon på YCombinator-forumet om ineffektivitet i forsvarsindustrien, som mellommenn, premiumpriser og prosjektforsinkelser.
- Det trekkes sammenligninger med SpaceXs kostnadseffektive tilnærming, med debatter om inngangsbarrierer og potensialet for rimeligere forsvarsløsninger.
- Etiske implikasjoner og virkningen av slike teknologier på globale konflikter blir også diskutert, sammen med historiske og geopolitiske kontekster, inkludert innflytelsen fra det militær-industrielle komplekset.

## [Hvordan bygge en 50K tonn smipresse](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-50000-ton-forging)

- På 1950-tallet finansierte Heavy Press-programmet byggingen av massive smi- og ekstruderingspresser for å produsere sterkere og lettere flydeler, noe som betydelig reduserte produksjonskostnadene og forbedret ytelsen.
- Disse pressene, som var i drift innen 1956, var avgjørende for både militære og kommersielle romfartsapplikasjoner, og demonstrerte fordelene med statlige investeringer i teknologi og produksjonsforbedringer.
- Selv om USA ledet an på dette feltet i begynnelsen, har evnen til å bygge slike store maskinerier flyttet seg til andre land, noe som understreker behovet for fortsatt fremskritt innen produksjonsteknologi for å forbli konkurransedyktig.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41310384)

- Smidning optimaliserer korndireksjonen for styrke, noe som gjør det mer komplekst enn enkel stålkompresjon, og er avgjørende for komponenter som stempelstenger og I-bjelker.
- Den største pressen, en 60 000-tonns presse bygget i 2018 i Los Angeles, understreker den strategiske betydningen av massive presser i produksjon, ofte oversett av politikere.
- Det amerikanske Heavy Press-programmet reduserte kostnadene betydelig i produksjonen av militære og kommersielle fly, men USA mangler fortsatt en presse for enkeltstykke reaktorkar til atomreaktorer og er avhengig av sveising i stedet.

## [Den australske regjeringen godkjenner AAPowerLink-prosjektet for å eksportere solenergi til Singapore](https://www.pv-tech.org/australian-government-approves-aapowerlink-project-to-export-solar-to-singapore/)

- Den australske regjeringen har godkjent Sun Cables Australia-Asia Power Link (AAPowerLink)-prosjekt, som har som mål å eksportere solenergi til Singapore via en 4 300 km undersjøisk kabel.
- Prosjektet vil distribuere mellom 17GW og 20GW solkapasitet og 36,42GWh til 42GWh energilagring, og forsyne opptil 15% av Singapores elektrisitetsbehov.
- Dette godkjennelsen markerer en betydelig milepæl, med prosjektet forventet å begynne å levere strøm tidlig på 2030-tallet og en endelig investeringsbeslutning målrettet innen 2027.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41307166)

- Den australske regjeringen har gitt grønt lys til AAPowerLink-prosjektet, som har som mål å eksportere solenergi til Singapore gjennom en 4 200 km undersjøisk kabel.
- Ledet av Sun Cable, inkluderer prosjektet bygging av en stor solcellepark og energilagring i Australia for å levere 2GW kraft til Singapore.
- Til tross for bekymringer om gjennomførbarhet og kostnader, driver teknologiske fremskritt og potensielle økonomiske og miljømessige fordeler prosjektet fremover.

## [Handwriter.ttf – Håndskriftssyntese med Harfbuzz WASM](https://github.com/hsfzxjy/handwriter.ttf)

- Et proof-of-concept-prosjekt har blitt utviklet for å generere og rasterisere håndskriftstilfonter i sanntid ved hjelp av en WASM (WebAssembly) shaper.
- Prosjektet bruker en lettvekts RNN (Recurrent Neural Network) modell, omtrent 14MiB i størrelse, for å syntetisere skriftene.
- Denne innovasjonen viser potensialet ved å kombinere WASM og RNN for dynamisk fontgenerering, noe som kan være betydelig for web- og applikasjonsutviklere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41307815)

- Et nytt prosjekt, Handwriter.ttf, demonstrerer syntetisering av håndskriftstilfonter i sanntid ved bruk av en lettvekts RNN (Recurrent Neural Network) modell og Harfbuzz WASM (WebAssembly) shaper.
- Prosjektet er eksperimentelt og ennå ikke integrert i produkter, og krever et modifisert lokalt program eller Docker-bilde for testing.
- Bruken av WASM og SIMD (Single Instruction, Multiple Data) utvidelser i dette prosjektet fremhever avanserte teknikker for skriftrendering og nevrale nettverksinferenser.

## [Eli Lillys slankemedisin reduserer risikoen for diabetes i langtidsstudie](https://www.cnbc.com/2024/08/20/eli-lilly-weight-loss-drug-cuts-risk-of-developing-diabetes-in-trial.html)

- Eli Lillys slankemiddel, tirzepatid, reduserte risikoen for å utvikle type 2-diabetes med 94 % hos overvektige eller fete voksne med prediabetes, ifølge en langtidsstudie.
- Rettssaken viste vedvarende vekttap over tre år, med pasienter på den høyeste dosen som opplevde en gjennomsnittlig vektreduksjon på 22,9%.
- Studien understreker potensialet til GLP-1 (glukagonlignende peptid-1) legemidler i håndtering av fedme og diabetes, noe som får Eli Lilly til å planlegge innsendinger til et fagfellevurdert tidsskrift og presentasjoner på en medisinsk konferanse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41311222)

- Eli Lillys slankemedisin har vist betydelig potensial i å redusere diabetesrisiko og hjelpe til med vekttap i en langtidsstudie.
- Brukere rapporterer redusert appetitt og vekttap, selv om noen fortsatt har lyst på sukkerholdig mat; bekymringer inkluderer potensielle langsiktige bivirkninger og nødvendigheten av kontinuerlig bruk.
- Den høye kostnaden for legemidlet er en barriere, men det viser lovende resultater i å håndtere fedme og relaterte helseproblemer, med sammenligninger gjort med lignende legemidler som Ozempic.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zen, en Arc-lignende åpen kildekode-nettleser basert på Firefox-motoren" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zen%2C%20en%20Arc-lignende%20%C3%A5pen%20kildekode-nettleser%20basert%20p%C3%A5%20Firefox-motoren&subheading=woensdag%2021%20augustus%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
