---
slug: '/2024/08/22'
---

# 2024-08-22

## [Jeg er lei av å fikse kunders AI-genererte kode](https://medium.com/@thetateman/im-tired-of-fixing-customers-ai-generated-code-94816bde4ceb)

- Forfatteren, Tate Smith, bygde verktøy for kryptovalutahandel og datainnsamling i Rust og fikk betalende kunder ved å sette opp API-endepunkter.
- Til tross for å ha en godt dokumentert API, slet mange nye brukere, ofte ved bruk av AI-verktøy som ChatGPT, med grunnleggende oppgaver og produserte feilutsatt kode på grunn av AI-hallusinasjoner.
- Økningen i støtteforespørsler, spesielt fra brukere som forventer ubegrenset gratis hjelp, har ført til frustrasjon og fremhever ulempene med AI-programmeringsverktøy for uerfarne kodere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41315138)

- Flere kunder stoler i økende grad på AI-verktøy som ChatGPT for å generere kode, noe som ofte resulterer i feil utdata og merarbeid for supportpersonalet.
- Fremveksten av ikke-tekniske "idéfolk" som starter tekniske virksomheter uten å forstå de tekniske aspektene, forverrer problemet.
- Potensielle løsninger inkluderer bedre dokumentasjon, forbedrede Software Development Kits (SDKer), eller å implementere avgifter for støttetjenester.

## [Amerikansk sykehus fortalte familien at datteren deres hadde sjekket ut, mens hun faktisk hadde dødd](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/aug/21/sacramento-hospital-patient-death-checked-out)

- Jessie Marie Petersons familie oppdaget at hun hadde dødd et år etter å ha blitt fortalt at hun hadde sjekket ut av et sykehus i California, med kroppen hennes sendt til et lagringsanlegg.
- Familien har anlagt sak mot Mercy San Juan Medical Center for uaktsomhet og følelsesmessig stress, og krever over 5 millioner dollar i erstatning.
- Sykehuset Dignity Health, som driver sykehuset, uttrykte medfølelse, men nektet å kommentere den pågående rettssaken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41313740)

- Et amerikansk sykehus informerte feilaktig en familie om at datteren deres hadde sjekket ut, mens hun i virkeligheten hadde gått bort.
- Sykehuset sendte deretter kroppen hennes til et eksternt likhus, noe som gjorde en obduksjon umulig på grunn av forråtnelse.
- Familien saksøker sykehuset for 5 millioner dollar, og understreker alvorlig uaktsomhet og potensiell feilbehandling i helsevesenet.

## [Feirer 6 år siden Valve kunngjorde Steam Play Proton for Linux](https://www.gamingonlinux.com/2024/08/celebrating-6-years-since-valve-announced-steam-play-proton-for-linux/)

- Idag markerer 6-årsjubileet for Valves Steam Play Proton, en viktig utvikling for Linux-spilling, spesielt for Steam Deck og Desktop Linux.
- Proton har gjort det mulig å kjøre 22 002 spill på Linux, med 5 297 Steam Deck-verifiserte og 10 646 spillbare, noe som betydelig utvider spilllandskapet for Linux-brukere.
- Til tross for suksessen, er Protons største utfordring fortsatt å forbedre anti-juks-støtten for å ytterligere forbedre spillopplevelsen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41316999)

- Valves Steam Play Proton for Linux feirer sitt 6-årsjubileum, og markerer en betydelig milepæl i å gjøre det mulig for Windows-spill å kjøre sømløst på Linux.
- Brukere rapporterer at flaggskipspill fra deres Steam-biblioteker fungerer feilfritt på Linux, takket være Proton, som integrerer Wine, DXVK og andre verktøy for å sikre kompatibilitet.
- Til tross for noen utfordringer med anti-juksesystemer og ikke-Steam-spill, gjør fellesskapet og tredjepartsverktøy som Lutris og Heroic fremskritt i å forbedre spillopplevelsen på Linux.

## [Hva er en SBAT og hvorfor bryr alle seg plutselig](https://mjg59.dreamwidth.org/70348.html)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41318222)

- Microsofts SBAT-oppdatering, ment å forbedre oppstartssikkerheten ved bruk av TPM og andre metoder, har utilsiktet blokkert noen Linux dual-boot-systemer fra å starte opp.
- Brukere utforsker løsninger som tilpassede sikre oppstartsnøkler, enhetlige kjernebilder og systemd-cryptenroll for å løse problemet.
- Situasjonen understreker kompleksiteten og potensielle fallgruver ved sikre oppstartsmekanismer, spesielt når de kontrolleres av en enkelt enhet som Microsoft.

## [Ikke noe "Hei", ingen "Rask samtale", og ingen møter uten en agenda](https://switowski.com/blog/no-hello-no-quick-call-no-agendaless-meetings/)

- Å starte samtaler med "Hei" eller "Hallo" uten å umiddelbart forklare problemet, er bortkastet tid; oppgi problemet ditt direkte med alle relevante detaljer.
- Å be om en "rask samtale" kan være forstyrrende; skriftlige meldinger er ofte tilstrekkelige og gir en oversikt for fremtidig referanse.
- Uten en agenda er møter ineffektive; en klar agenda gjør det mulig for deltakerne å forberede seg og sikrer at møtet har et formål.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41318408)

- Teksten undersøker fordeler og ulemper ved fjernarbeid, med vekt på virkningen på kommunikasjonspraksis, som tapet av spontane "vannkjøler"-interaksjoner.
- Den diskuterer effektiviteten av raske samtaler versus planlagte møter, hvor noen foretrekker detaljerte innledende meldinger for å spare tid, mens andre mener at raske samtaler fremmer kreativitet og raskere problemløsning.
- Viktigheten av å balansere produktivitet med sosiale interaksjoner og etablere klare kommunikasjonsretningslinjer i fjernarbeidsmiljøer blir også fremhevet.

## [Designe min egen klokke (2020)](https://willem.com/blog/2020-11-30_designing-my-own-watch/)

- Forfatteren mottok en spesiallaget armbåndsur fra det sveitsiske selskapet ochs und junior, noe som fikk dem til å selge sine klokker fra store merker for noe unikt.
- Klokken ble designet med spesifikke funksjoner: titanmateriale, 36MM diameter, vanntett, selvlysende visere, automatisk bevegelse og en årlig kalenderkomplikasjon med minimale deler.
- Designprosessen involverte kontinuerlig kommunikasjon med selskapet, og til tross for COVID-19-restriksjoner ble klokken levert og pakket ut sammen med forfatterens sønn, noe som fremhever den personlige og tilfredsstillende opplevelsen av å lage et skreddersydd ur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41316598)

- En bruker delte sin erfaring med å designe en tilpasset klokke ved å bruke en Casio-kropp og en tilpasset bevegelse, og fremhevet spenningen ved å tilpasse et klassisk design.
- Diskusjonen inkluderer ulike perspektiver på tilpassede og luksuriøse klokker, med noen brukere som foretrekker DIY-tilnærminger og andre som bestiller skreddersydde design fra etablerte selskaper.
- Innlegget vekket interesse på grunn av blandingen av teknisk tilpasning og personlig uttrykk i urmakeri, noe som appellerte til både hobbyister og de som er interessert i unike, personlige klokker.

## [Bryter ned en rekordsettende dag på Texas-nettet](https://blog.gridstatus.io/a-record-setting-day-in-ercot/)

- Den 20. august 2024 opplevde ERCOT (Electric Reliability Council of Texas) rekordhøye verdier i etterspørsel, solkraftproduksjon, netto belastning og batteriutladning, med priser nær taket, noe som indikerer markedsutvikling.
- Solenergi kontrollerte prisene under topplast, men ettersom solenergi avtok etter solnedgang, ble ressurser med høyere kostnader brukt, noe som presset prisene til toppnivåer.
- Utlading av batteri nådde en ny rekord, og til tross for en nedgang i fysisk responskapasitet (PRC), utstedte ikke ERCOT en bevaringsanrop, noe som viser tillit til nettressursene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41313290)

- Texas opplevde en rekordhøy belastning på 85 GW på strømnettet sitt, med bare 130 MW reservekapasitet, noe som understreker belastningen på energisystemet.
- Diskusjoner inkluderte den økonomiske virkningen av "rushtid" energiprogrammer, utfordringer med smarte enheter, og innflytelsen av Texas' energipolitikk og fornybar energi.
- Brukere diskuterte også de potensielle fordelene ved å koble seg til det nasjonale strømnettet og bemerket den raske utplasseringen av vind-, sol- og batterilagring, samt virkningen av kryptomining på energibehovet.

## [En grundig gjennomgang av hvordan koblinger fungerer (2008)](https://lwn.net/Articles/276782/)

- En bruker har satt sammen Ian Lance Taylors 20-delte essay om lenkere til en innholdsfortegnelse (ToC), som gir en strukturert oversikt over serien.
- Essayen dekker ulike emner, inkludert dynamisk linking, delte biblioteker, ELF (Executable and Linkable Format) symboler, og linketidsoptimalisering, noe som gjør den til en verdifull ressurs for å forstå linkere.
- En Calibre-oppskrift er tilgjengelig for å konvertere hele serien til en e-bok, noe som gjør det lettere for interesserte å få tilgang til og lese den.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41316342)

- Diskusjonen dreier seg om ytelsen og utviklingen av linkere, spesielt LLD (en del av LLVM) og Mold, hvor Mold overgår sine forgjengere.
- Apple har lansert en ny linker som kan sammenlignes med Mold, noe som har vekket fornyet interesse og diskusjoner blant teknologientusiaster.
- Diskusjonen inkluderer referanser til ressurser og artikler om koblinger, og fremhever deres betydning til tross for moderne minneoverflod og tar opp bekymringer om delte biblioteker som potensielle sikkerhetsrisikoer.

## [Å sørge og gå videre: ritualer for å forlate en karriere (2014)](https://franceshocutt.com/2014/09/10/on-mourning-and-moving-on-rituals-for-leaving-a-career/)

- Frances Hocutt forlot en lovende karriere innen organisk kjemi, en beslutning som førte til tap av karriereplaner, selvtillit og identitet som vitenskapsmann.
- Frances organiserte en våkenatt for karrieren deres for å takle denne overgangen, og inviterte venner til å dele mat, drikke og historier, noe som hjalp med å navigere endringen.
- Våken fungerte som et felles ritual for å sørge over tapet og feire de positive aspektene, og ga et støttende miljø for både Frances og vennene deres.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41317280)

- Innlegget diskuterer den emosjonelle og psykologiske påvirkningen av å forlate en karriere, spesielt innen akademia, og ritualene folk bruker for å takle slike overganger.
- Den fremhever personlige anekdoter fra individer som har opplevd karriereendringer, og understreker viktigheten av seremonier og sosiale forbindelser i å markere disse overgangene.
- Innlegget er bemerkelsesverdig for sin utforskning av hvor dypt folk kan identifisere seg med karrierene sine og utfordringene de står overfor når de gjør betydelige livsendringer, spesielt under pandemien.

## [En Ghidra-utvidelse for å eksportere deler av et program som objektfiler](https://github.com/boricj/ghidra-delinker-extension)

- En ny Ghidra-utvidelse kan avrelokere maskinkode og lage en fungerende objektfil fra et utvalg i listen, og støtter COFF- og ELF-formater for x86- og MIPS-arkitekturer.
- Det har blitt brukt med suksess på Linux-, Windows- og PlayStation-kjørbare filer, inkludert en kommersiell videospillkjørbar fil fra 2009 uten C-runtime-biblioteket.
- Utvidelsen, opprinnelig en del av et videospill-dekompileringsprosjekt, har vært under utvikling i 2,5 år og får nå oppmerksomhet for bruksområder som modding, programvareporter og opprettelse av biblioteker.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41318133)

- En ny Ghidra-utvidelse gjør det mulig å eksportere deler av et program som objektfiler, og støtter COFF- og ELF-formater for x86- og MIPS-arkitekturer.
- Utvidelsen har praktiske anvendelser innen modding, programvareporter og opprettelse av biblioteker, og har blitt brukt med suksess på Linux-, Windows- og PlayStation-kjørbare filer.
- Prosjektet, som har vært under utvikling i 2,5 år, får stadig mer oppmerksomhet blant brukerne, med bemerkelsesverdige bidrag som å legge til MS COFF-støtte og frakoble komplekse kjørbare filer.

## [SIMD betyr noe: Graf-farging](https://box2d.org/posts/2024/08/simd-matters/)

- SIMD (Single Instruction, Multiple Data) blir ofte sett på som en nøkkel til å forbedre CPU-ytelsen i spillutvikling, men praktiske gevinster kan være utfordrende å oppnå.
- I Box2D versjon 3.0 ble SIMD utforsket for å løse kontaktbegrensninger ved hjelp av graffarging, noe som gjør det mulig å løse flere begrensninger samtidig, noe som fører til betydelige ytelsesforbedringer.
- Benchmarkresultater indikerer at SIMD-implementasjoner, som SSE2 og AVX2, gir betydelige hastighetsgevinster over skalarberegninger, med Apples M2 som viser eksepsjonell ytelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41315359)

- Innlegget diskuterer bruken av SIMD (Single Instruction, Multiple Data) i graf-farging, og fremhever dens effektivitet i å løse flere kontaktbegrensninger samtidig uten kappløpsforhold.
- Diskusjonen inkluderer innsikt i utfordringene og fordelene ved å bruke SIMD, som kompleksiteten ved å forberede data for SIMD-instruksjoner og ytelsesforbedringene det kan tilby.
- Diskusjonen berører også sammenligningen mellom SIMD og GPU compute shaders, og bemerker at selv om GPUer er kraftige, kan SIMD være mer effektivt for visse oppgaver på grunn av lavere dataoverføring og kernel launch overheads.

## [Euklids bevis for at √2 er irrasjonell](https://www.mathsisfun.com/numbers/euclid-square-root-2-irrational.html)

- Euklids bevis for at √2 er irrasjonell bruker en metode kalt motsigelsesbevis, der man antar at √2 er rasjonell og viser at dette fører til en logisk inkonsekvens.
- Beviset viser at hvis √2 var rasjonell, kunne det uttrykkes som en brøk av to heltall, som kan forenkles uendelig, noe som motsier naturen til rasjonelle tall.
- Metoden, kjent som uendelig nedstigning, er en spesifikk form for bevis ved motstrid, som fremhever at √2 ikke kan være rasjonell og må være irrasjonell.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41314031)

- Euclids bevis for at √2 er irrasjonell er et klassisk matematisk argument som viser at kvadratroten av 2 ikke kan uttrykkes som en brøk av to heltall.
- Diskusjonen fremhever konseptet algebraiske heltall, som er komplekse tall som kan være røtter av moniske polynomer med heltallskoeffisienter, og deres forhold til rasjonale tall og vanlige heltall.
- Bevisets betydning ligger i dets grunnleggende rolle i tallteori og dets evne til å generalisere til andre ikke-perfekte kvadratrøtter og høyere røtter, noe som viser dybden og elegansen i matematisk resonnement.

## [Er lavnivåoptimaliseringer viktige? Raskere quicksort med cmov (2020)](http://cantrip.org/sortfast.html)

- Studien undersøker om tradisjonelle sorteringsoptimaliseringer fortsatt er relevante gitt moderne CPU-arkitekturer, som har avanserte funksjoner som grengjettingsmekanismer og spekulativ utførelse.
- Benchmarking `std::sort` på 100 millioner heltall viste 73ns per element, med en konstant faktor k rundt 3ns, og fant at radix sort var tregere, noe som indikerer begrenset rom for forbedring.
- Forskningen fremhever at lavnivåoptimaliseringer, som å eliminere datavhengige grener ved hjelp av en `swap_if`-funksjon, kan forbedre ytelsen betydelig, spesielt når kompilatorer som Clang optimaliserer disse operasjonene ved hjelp av `cmov`-instruksjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41314039)

- Diskusjonen dreier seg om bruken av CMOV (betinget flytting)-instruksjonen i optimalisering av quicksort-algoritmer, og fremhever dens historiske kontekst og ytelsesimplikasjoner.
- CMOV ble introdusert av Intel i 1995 med Pentium Pro, ikke av AMD rundt 2000, og har utviklet seg betydelig når det gjelder ventetid og ytelse gjennom årene.
- Artikkelen understreker at selv om CMOV kan forbedre ytelsen i uforutsigbare grener, er virkelige data ofte forskjellige fra de tilfeldige dataene som brukes i referansemålinger, noe som gjør praktiske ytelsesgevinster mindre rett frem.

## [Kontinuerlig fornyelse: En kort historie om blokk-lagring hos AWS](https://www.allthingsdistributed.com/2024/08/continuous-reinvention-a-brief-history-of-block-storage-at-aws.html)

- Marc Olson har spilt en nøkkelrolle i å transformere AWS's Elastic Block Store (EBS) fra en grunnleggende blokk-lagringstjeneste til et system som håndterer over 140 billioner daglige operasjoner.
- Viktige strategier i EBS sin utvikling inkluderer omfattende instrumentering, inkrementelle forbedringer, organisasjonsdesign, maskinvareinnovasjoner og nettverksoptimalisering.
- Viktige milepæler inkluderer overgangen til SSD-er i 2012, utviklingen av Nitro offload-kortet, og oppnåelse av sub-millisekund IO-operasjoner med io2 Block Express-volumer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41321063)

- Historien om blokk-lagring hos AWS viser utviklingen og utfordringene til Elastic Block Store (EBS), med tidlige brukere som Reddit som opplevde inkonsekvent ytelse.
- AWS har gjort betydelige forbedringer av EBS, som å integrere SSD-er i 2013, og understreker viktigheten av å forstå og visualisere latens for ytelsesoptimalisering.
- Artikkelen fremhever overgangen fra standard maskinvare til spesialiserte løsninger i skytjenester og inkluderer innsikt fra bransjeeksperter om verdien av å revurdere etablerte løsninger for å drive innovasjon.

## [Isaiah – åpen kildekode og selvhostet app for å administrere alt Docker](https://github.com/will-moss/isaiah)

- Isaiah er en selvhostet nettbasert klone av lazydocker, designet for å administrere Docker-ressurser på eksterne servere, og tilbyr funksjoner som masseoppdateringer, live logger, skalltilgang og Docker Hub-integrasjon.
- Den støtter multi-node og multi-host distribusjoner, innebygd autentisering, tematisering og responsivt design, noe som gjør den allsidig for ulike distribusjonsscenarier.
- Distribusjonsalternativer inkluderer bruk av Docker, Docker Compose, eller som en frittstående applikasjon, med detaljerte konfigurasjons- og sikkerhetsanbefalinger gitt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41317988)

- Isaiah er en åpen kildekode, selvhostet app for å administrere Docker, opprettet av willmoss, med mål om å gjenskape lazydocker CLI som en webapp.
- Brukere sammenligner Isaiah med alternativer som Portainer og Yacht, og bemerker at Portainer kan være for tung eller vanskelig å bruke.
- Diskusjonen fremhever brukerpreferanser for Docker-administrasjonsverktøy, med vekt på fordelene med grafiske grensesnitt versus kommandolinjegrensesnitt (CLI).

<head>
  <meta property="og:title" content="Jeg er lei av å fikse kunders AI-genererte kode" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jeg%20er%20lei%20av%20%C3%A5%20fikse%20kunders%20AI-genererte%20kode&subheading=donderdag%2022%20augustus%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
