---
slug: '/2024/08/23'
---

# 2024-08-23

## [Claude's API støtter nå CORS-forespørsler, noe som muliggjør klient-side applikasjoner](https://simonwillison.net/2024/Aug/23/anthropic-dangerous-direct-browser-access/)

- Anthropic har aktivert CORS (Cross-Origin Resource Sharing) støtte for sine JSON API-er, som tillater direkte kall til Claude LLM-er (Large Language Models) fra en brukers nettleser.
- Dette funksjonen aktiveres ved å legge til HTTP-forespørselsoverskriften `anthropic-dangerous-direct-browser-access: true`, noe som muliggjør nettleserbaserte anrop uten en proxy.
- Denne oppdateringen er spesielt nyttig for interne verktøy eller apper der brukerne oppgir sine egne API-nøkler, eksemplifisert av Haiku-appen som genererer haiku-dikt fra bilder ved hjelp av Anthropic API.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41325889)

- Claude's API støtter nå CORS (Cross-Origin Resource Sharing) forespørsler, slik at klient-side applikasjoner kan samhandle med den direkte.
- Brukere kan ta med sine egne nøkler, noe som reduserer vedlikehold og kostnader, og gjør det enklere for utviklere å distribuere annonsefrie apper uten konstant oppfølging.
- Selv om noen brukere foretrekker OAuth for økt sikkerhet, forblir tilnærmingen "bring your own keys" populær for sin enkelhet og kostnadseffektivitet, selv om det krever tillit til nettstedet som brukes.

## [Vi må frigjøre Postkode Adresseregisteret](https://takes.jamesomalley.co.uk/p/secret-paf-report)

- Den konfidensielle rapporten fremhever behovet for å frigjøre Postcode Address File (PAF) fra privat kontroll for å fremme innovasjon og økonomisk vekst.
- Etter privatiseringen av Royal Mail i 2013 har tilgangen til PAF blitt kostbar, noe som hemmer utviklingen.
- Et forsøk fra regjeringen i 2016 på å gjenskape PAF uten Royal Mails data resulterte i et mangelfullt datasett, noe som viste seg å være upraktisk og kostbart; derfor anbefaler rapporten at regjeringen gjenvinner og frigir PAF som åpne data.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41326604)

- Postkodeadressefilen (PAF) i Storbritannia kontrolleres av Royal Mail og er dyr å få tilgang til, noe som fører til problemer med adresse-nøyaktighet og datakompletthet.
- Frankrikes regjering har opprettet "BAN" (Base Adresse Nationale), en gratis og åpen postadressdatabase med GPS-koordinater, oppdateringsgrensesnitt og API-er, som fungerer som en modell for Storbritannia.
- Forkjempere hevder at å gjøre PAF fritt tilgjengelig i Storbritannia, på samme måte som Frankrikes BAN, vil forbedre adressepresisjon og tilgjengelighet.

## [17 år gammel student avslører Tysklands 'hemmelige' blokkering av piratsider](https://torrentfreak.com/17-year-old-student-exposes-germanys-secret-pirate-site-blocklist-240822/)

- Flere store internettleverandører i Tyskland blokkerer piratsider gjennom en frivillig avtale med rettighetshavere, og holder de berørte domenenavnene hemmelige.
- En 17 år gammel student, Damian, og vennene hans lanserte CUIIliste.de for å avsløre alle blokkerte domener, og fremmet åpenhet og ytringsfrihet.
- Det tyske institusjonaliserte piratsideblokkeringssystemet, CUII, utsteder blokkeringsordrer uten rettsavgjørelser, noe som vekker bekymring for åpenhet og potensiell sensur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41328784)

- En 17 år gammel student avslørte Tysklands hemmelige blokkering av piratsider, noe som utløste diskusjoner om å omgå disse blokkeringene ved hjelp av VPN-er, DNSCrypt og alternative DNS-servere.
- Brukere diskuterte hvor enkelt det er å omgå DNS-basert blokkering og de juridiske og tekniske utfordringene knyttet til torrenting i Tyskland.
- De bredere implikasjonene av internett-sensur og effektiviteten av slike tiltak ble også diskutert.

## [DOJ saksøker RealPage for algoritmisk prissettingsskjema som skader leietakere](https://www.justice.gov/opa/pr/justice-department-sues-realpage-algorithmic-pricing-scheme-harms-millions-american-renters)

- Justisdepartementet og flere delstatsadvokater har anlagt et sivilt antitrustsøksmål mot RealPage Inc. for angivelig å bruke en algoritmisk prissettingsordning for å redusere konkurransen blant utleiere og monopolisere markedet for kommersiell inntektsstyringsprogramvare.
- Rettsaken hevder at RealPage brøt seksjonene 1 og 2 i Sherman Act ved å dele ikke-offentlig informasjon om leiepriser blant utleiere for å påvirke leieprisene på leiligheter, noe som skader millioner av amerikanske leietakere ved å frata dem konkurransedyktige leievilkår.
- RealPage, som angivelig har en markedsandel på 80 % i denne programvaresektoren, er anklaget for å bruke sine data til å opprettholde et monopol og begrense konkurransen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41330007)

- Justisdepartementet har anlagt sak mot RealPage, og hevder at deres algoritmiske prissettingsprogramvare legger til rette for prissamarbeid blant utleiere, noe som fører til høyere leiepriser.
- Programvaren bruker proprietære data for å foreslå leiepriser, noe som DOJ hevder reduserer konkurransen og skader leietakere ved å unngå konkurransedyktige priser.
- Rettsaken har utløst en bredere debatt om boliger som en profittdrevet industri, og berører spørsmål som reguleringslover, husleiekontroll og balansen mellom tilbud og etterspørsel i boligmarkedene.

## [SurrealEngine: Åpen kildekode reimplementering av Unreal Engine med spillbar UT99](https://github.com/dpjudas/SurrealEngine)

- Surreal Engine-prosjektet har som mål å reimplementere den opprinnelige Unreal Engine for å gjøre Unreal Tournament (UT99) kart spillbare.
- Motoren kan laste og gjengi kart, med Unrealscript VM nesten fullført, men noen native funksjoner mangler fortsatt, noe som kan føre til potensielle unntak.
- Støttede spill inkluderer ulike versjoner av Unreal Tournament, Unreal, Deus Ex og andre, med noen spill som Unreal Tournament v436 og Unreal Gold v226 allerede i en spillbar tilstand.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41329505)

- SurrealEngine er en åpen kildekode-gjennomføring av Unreal Engine 1, som muliggjør spillbare versjoner av Unreal Tournament 99 (UT99).
- Dette prosjektet er betydningsfullt fordi det gjenoppliver en klassisk spillmotor, og gjør den tilgjengelig og spillbar på moderne maskinvare uten å kreve den opprinnelige proprietære motoren.
- Reimplementeringen støtter eldre maskinvare med 64/128MB videokort og bruker SDL2 og OpenGL 2.1, med vekt på bevaring og tilgjengelighet av retrospill.

## [Hva skjer innen maskinlæring? Noen minimale modeller](https://writings.stephenwolfram.com/2024/08/whats-really-going-on-in-machine-learning-some-minimal-models/)

- Til tross for fremskritt innen nevrale nettverk, forblir de interne mekanismene og årsakene til deres effektivitet stort sett mystiske, noe som fører til innsats for å forenkle og visualisere disse modellene.
- Mesh nevrale nettverk, som begrenser forbindelser til maksimalt to nevroner, tilbyr et mer visualiserbart og forståelig alternativ samtidig som de fortsatt utfører komplekse funksjoner.
- Diskrete systemer, inspirert av biologisk evolusjon, bruker enkle regler og tilfeldige mutasjoner for å oppnå mål, og gir en ny tilnærming til maskinlæring som utnytter beregningsmessig irreduksibilitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41323454)

- Stephen Wolframs artikkel dykker ned i minimale modeller og det beregningsmessige universet, ved å bruke celleautomater for å utforske dype filosofiske spørsmål.
- Diskusjonen inkluderer nevrale nettverk, beregningskompleksitet og potensialet for nye, effektive maskinlæringsteknikker, noe som vekker både ros og kritikk.
- Artikkelen understreker den pågående debatten om naturen til maskinlæring og jakten på mer effektive algoritmer.

## [Advarselshistorie om å bruke Chase bank for indievirksomhet](https://jxnl.co/writing/2024/09/21/chase-bank-small-business-nightmare/)

- Forfatteren opplevde et alvorlig problem med Chase Bank, hvor $180,000 ble fryst uten forvarsel, noe som nesten forstyrret deres forretningsdrift.
- Til tross for et ti år langt forhold og å ha levert alle nødvendige dokumenter, blokkerte Chase Bank transaksjoner og klarte ikke å løse problemet raskt, noe som førte til tap av tillit.
- Forfatteren understreker viktigheten av å diversifisere bankalternativene og foreslår å vurdere alternativer som Mercury Bank, som de fant mer støttende for småbedrifters behov.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41330478)

- En advarende fortelling fremhever utfordringene ved å bruke Chase bank for uavhengige bedrifter, med et spesifikt tilfelle der en konto ble stengt uten klare grunner, noe som forårsaket betydelig ulempe.
- Liknende erfaringer med Citibank deles, der uoverensstemmelser i kontonavn førte til langvarige kamper for å få tilgang til pensjonsmidler, noe som krevde omfattende dokumentasjon og flere interaksjoner med banken.
- Diskusjonen understreker det bredere problemet med store bankers byråkratiske ineffektivitet og mangel på kundemyndiggjøring, noe som får noen til å vurdere alternativer som kredittforeninger eller fintech-løsninger.

## [Surfer: Sentraliser alle dine personlige data fra nettplattformer](https://github.com/CEREBRUS-MAXIMUS/Surfer-Data)

- Surfer er en digital fotavtrykk-eksportør som samler personlig data fra ulike nettplattformer i en enkelt mappe, og løser problemet med spredt data.
- Støttede plattformer inkluderer Twitter, LinkedIn, GitHub, YouTube, Spotify, Notion, ChatGPT, Gmail, med iMessages, Twitter Bookmarks og Reddit som kommer snart.
- Appen bruker Supabase for anonymisert analyse og har en veikart som inkluderer å skaffe et Windows-kodesigneringssertifikat, legge til flere plattformer og utforske integrasjon av bærbare enheter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41325719)

- Surfer: Verdens første digitale fotavtrykk-eksportør" hevder å sentralisere personopplysninger fra syv store nettplattformer, men brukere mener at det trenger flere integrasjoner for å være virkelig verdifullt.
- Prosjektet har utløst diskusjoner om datavern, med noen som taler for desentraliserte løsninger og andre som foreslår forbedringer som daglig eksport og bedre markedsføring.
- Alternativer og lignende verktøy som nevnes inkluderer Microsofts GraphRag, HPI av Karlicoss, DogSheep og Peergos, som fremhever et konkurransedyktig landskap for verktøy for personlig databehandling.

## [Bekjennelser fra en teoretisk fysiker](https://nautil.us/confessions-of-a-theoretical-physicist-787199/)

- Vijay Balasubramanian, en teoretisk fysiker, deler innsikt i sin artikkel "Confessions of a Theoretical Physicist," publisert 19. august 2024.
- Balasubramanian har stillinger ved University of Pennsylvania, Vrije Universiteit Brussel og Santa Fe Institute, og vil være George Eastman-professor ved Oxford University for studieåret 2024–2025.
- Nautilus tilbyr en annonsefri opplevelse for medlemmer og har artikler om ulike emner som nevrovitenskap, teknologi og filosofi.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41326357)

- En teoretisk fysiker deler innsikt i vitenskapelige oppdagelsers natur, og understreker viktigheten av nysgjerrighet og eureka-øyeblikk for å fremme kunnskap.
- Diskusjonen fremhever den uforutsigbare og ofte samarbeidsorienterte naturen til gjennombrudd i fysikk, og illustrerer hvordan tilfeldige forslag kan føre til betydelige skift i forskningsretning.
- Innlegget berører også bredere filosofiske debatter om fri vilje og menneskesinnet, utløst av den spontane naturen til eureka-øyeblikk, og hvordan disse øyeblikkene utfordrer vår forståelse av bevisst beslutningstaking.

## [Den svimlende dødstallene av vitenskapelige løgner](https://www.vox.com/future-perfect/368350/scientific-research-fraud-crime-jail-time)

- Vitenskapelig svindel kan føre til alvorlige konsekvenser, inkludert økte dødelighetsrater, som sett i tilfellet med kardiolog Don Poldermans, hvis forfalskede data førte til anslagsvis 800 000 dødsfall.
- Vitenskapelig uredelighet er mer utbredt enn vanlig antatt, med minimale konsekvenser for lovbrytere, og det kan ta år å trekke tilbake feilaktige studier, noe som påvirker pasientbehandlingen.
- Det er forslag om å kriminalisere vitenskapelig svindel eller etablere uavhengige granskningsnemnder for å sikre ansvarlighet, ettersom dagens straffer er utilstrekkelige og institusjoner ofte unngår grundige undersøkelser for å beskytte sitt rykte.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41328964)

- Diskusjonen fokuserer på den alvorlige virkningen av vitenskapelig svindel i medisinsk forskning, med en fremhevet sak der svindel med betablokkerforskning kan ha ført til 800 000 dødsfall.
- Viktige spørsmål som diskuteres inkluderer systemiske problemer som overdreven avhengighet av enkeltstudier, dårlige replikasjonspraksiser og feilrapportering av funn i media.
- Forslag til forbedringer inkluderer bedre kontrollmekanismer, rettsforfølgelse av svindelaktige forskere og forbedring av forskningspraksis og ansvarlighet på tvers av ulike felt.

## [Zettlr: Notatføring og publisering med Markdown](https://lwn.net/Articles/984502/)

- Zettlr er en WYSIWYM (What You See Is What You Mean) Markdown-editor, egnet for ulike skriveoppgaver og tilbyr dyp tilpasning.
- Den nyeste versjonen, 3.2.0, ble utgitt 11. juni 2024, og programvaren er plattformuavhengig, tilgjengelig for Linux, Windows og macOS.
- Zettlr inkluderer funksjoner som sanntids Markdown-gjengivelse, flere dokumentvisninger, Emacs- og Vim-modus, og verktøy for skrivefremgang, siteringer og grammatikkontroll.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41325514)

- Zettlr er et verktøy for notater og publisering som bruker Markdown, og tiltrekker seg oppmerksomhet for sin åpen kildekode-natur og mangel på leverandørinnlåsing.
- Brukere sammenligner Zettlr med andre verktøy som Obsidian, og fremhever forskjeller i utvidbarhet, ytelse og tilpasningsmuligheter.
- Diskusjoner understreker viktigheten av Markdown for interoperabilitet og fleksibilitet, med noen brukere som foretrekker det fremfor rik tekstredigerere på grunn av dets enkelhet og kompatibilitet med versjonskontrollsystemer som Git.

## [Outsourcing kostet Boeing milliarder (2019)](https://medium.com/javascript-scene/why-cutting-costs-is-expensive-how-9-hour-software-engineers-cost-boeing-billions-b76dbe571957)

- Boeings kostnadsbesparende tiltak, inkludert outsourcing av programvareutvikling til billigere entreprenører, bidro til feilene ved 737 MAX, noe som førte til to dødelige krasj og at flyet ble satt på bakken over hele verden.
- Disse hendelsene resulterte i over 6 milliarder dollar i tap av markedsverdi for Boeing, og fremhever farene ved å prioritere kostnadsbesparelser over programvarekvalitet.
- Tilfellet understreker viktigheten av å investere i høykvalitets programvareutviklingspraksis, riktig opplæring, veiledning og grundig testing for å forhindre kostbare og tragiske utfall.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41327956)

- Boeings outsourcing av programvareutvikling har ført til betydelige økonomiske tap og kvalitetsproblemer, noe som fremhever risikoene forbundet med slike praksiser.
- Feilen i Maneuvering Characteristics Augmentation System (MCAS) i 737 MAX er et godt eksempel, der kostnadsbesparende tiltak og utilstrekkelige sikkerhetsprotokoller resulterte i tragiske utfall.
- Diskusjonen understreker behovet for profesjonell ingeniøroppsyn og potensiell sertifisering for kritiske programvaresystemer for å forhindre lignende hendelser i fremtiden.

## [Nanolog støtter logging med 7 ns median latens](https://github.com/PlatformLab/NanoLog)

- NanoLog er et høyytelses loggsystem for C++ som oppnår over 80 millioner logger per sekund med en median ventetid på litt over 7 nanosekunder.
- Den overgår andre loggsystemer som spdlog, Log4j2, Boost, glog og Windows Event Tracing (ETW) både når det gjelder gjennomstrømning og kjøretidslatens.
- NanoLog bruker en unik tilnærming ved å hente ut statisk logginformasjon ved kompileringstidspunktet og kun logge dynamiske komponenter ved kjøretid, og utsetter formatering til en offline prosess.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41328447)

- Nanolog tilbyr logging med en median latens på 7 nanosekunder, selv om den reelle applikasjonslatensen er rundt 17 nanosekunder.
- Den bruker en bakgrunnstråd for å håndtere mesteparten av arbeidet, med mål om å minimere overhead i loggetråden.
- Selv om denne teknikken ikke er revolusjonerende, brukes den ofte i innebygd programvare og andre loggsystemer for å optimalisere ytelsen.

## [EPUBCheck – Den offisielle samsvarskontrollen for ePub-publikasjoner](https://github.com/w3c/epubcheck)

- EPUBCheck er det offisielle verktøyet for å validere EPUB-publikasjoner, tilgjengelig som et kommandolinjeverktøy eller Java-bibliotek, og vedlikeholdt av DAISY-konsortiet for W3C.
- Den nyeste utgivelsen, EPUBCheck v5.1.0, støtter validering av EPUB 2 og 3 filer mot EPUB 3.3-spesifikasjonen.
- Finansiell støtte er nødvendig for den pågående utviklingen og vedlikeholdet, og det er åpen kildekode under 3-Clause BSD-lisensen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41326179)

- EPUBCheck er det offisielle verktøyet for å validere ePub-publikasjoner, og sikrer at de oppfyller industristandarder.
- Publiseringsbransjen er ofte avhengig av utdaterte praksiser, med mange forfattere som bruker Microsoft Word, noe som krever manuell konvertering for e-bøker og trykk.
- Brukere delte ulike metoder for å lage e-bøker, inkludert LaTeX og pandoc, og diskuterte viktigheten av verktøy som EPUBCheck for å bestå valideringskontroller.

## [Semaglutide som Ozempic brenner visceralt fett, undertrykker ikke bare appetitten](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/oby.24126)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41326138)

- Semaglutid, lik Ozempic, retter seg mot og reduserer visceralt fett, som er knyttet til metabolske forstyrrelser og insulinresistens, og tilbyr helsemessige fordeler utover appetittundertrykkelse.
- Evnen til denne behandlingen til å spesifikt rette seg mot visceralt fett skiller den fra tidligere vekttapsmedisiner, og kan potensielt gi bredere helsefordeler.
- Den økende populariteten til semaglutid fremhever etterspørselen etter effektive vekttap løsninger, til tross for bekymringer om langvarig avhengighet og ukjente risikoer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Claude's API støtter nå CORS-forespørsler, noe som muliggjør klient-side applikasjoner" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Claude's%20API%20st%C3%B8tter%20n%C3%A5%20CORS-foresp%C3%B8rsler%2C%20noe%20som%20muliggj%C3%B8r%20klient-side%20applikasjoner&subheading=vrijdag%2023%20augustus%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
