---
slug: '/2024/08/24'
---

# 2024-08-24

## [Har du mistet AirPods-ene dine?](https://alexyancey.com/lost-airpods/)

- En venn fant AirPods og brukte serienummeret og deler av telefonnummeret for å identifisere eieren.
- Ved å begrense potensielle telefonnumre ved hjelp av retningsnumre, trådløse operatører og iMessage-kompatibilitet, ble søket redusert til 84 numre.
- Et skript ble brukt til å sende masse-iMessages, og det lyktes med å finne eieren og returnere AirPods innen 10 meldinger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41334207)

- Brukere delte ulike erfaringer med å miste og finne AirPods, og fremhevet deres holdbarhet og motstandsdyktighet under forskjellige forhold, som regn, snø og til og med vaskemaskiner.
- Diskusjoner dekket også vanlige problemer med AirPods, inkludert batteritømming og tilkoblingsproblemer, hvor noen tilskrev dette til iOS-feil og andre foreslo maskinvarefeil.
- Tråden gjenspeiler en blanding av brukertilfredshet og frustrasjon, med noen som roser Apples støtte og andre som kritiserer håndteringen av feil og bugs.

## [Vi har nådd OpenBSD av Theseus](https://marc.info/?l=openbsd-cvs&m=172443408727088&w=2)

- Theo de Raadt kunngjorde endringer i OpenBSD-kilden, spesielt i games/quiz-katalogen, og erstattet den greske quizen med en om skipsdeler.
- Dette markerer erstatningen av den siste uendrede originale filen fra OpenBSD-importen i 1995, og symboliserer "OpenBSD av Theseus."
- Det ble gitt anerkjennelser til mglocker og jmc for deres assistanse i denne milepælsoppdateringen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41332342)

- OpenBSD har erstattet den siste originale filen fra sin NetBSD-fork, noe som markerer en betydelig milepæl i utviklingen.
- Diskusjoner på marc.info avslører brukerpreferanser og utfordringer mellom bruk av CVS (Concurrent Versions System) og Git for versjonskontroll.
- Fjerningen av en gresk quiz fra OpenBSDs spill, erstattet med en quiz om skipsdeler, har utløst debatt om relevansen og tilgjengeligheten av slikt innhold.

## [Reddit utestengte meg for å utvikle Geddit](https://www.buzl.uk/2024/08/24/reddit.html)

- Utvikleren av Geddit, en ikke-kommersiell, åpen kildekode Reddit-klient, ble permanent utestengt fra Reddit i august 2024.
- Problemet begynte i juni 2023 da Reddit introduserte nye API-priser, og krevde $12,000 per 50 millioner forespørsler, noe som truet ikke-kommersielle apper som Geddit.
- Til tross for Geddit sin popularitet, med over 25k nedlastinger, misforsto Reddit dens ikke-kommersielle natur, noe som førte til at utvikleren satte prosjektet på pause og ikke mottok videre kommunikasjon fra Reddit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41336446)

- Reddit utestengte en bruker for å utvikle Geddit, en tredjepartsapp, noe som fremhever spenninger mellom Reddit og uavhengige utviklere.
- Mange brukere mener at Reddit har blitt dårligere på grunn av dårlig ledelse og en økning i innhold av lav kvalitet, noe som får dem til å søke alternativer som Lemmy eller RSS-feeder.
- Til tross for sine problemer, forblir Reddit en populær kilde for nisjeinformasjon, selv om brukerne savner den mer fellesskapsdrevne atmosfæren fra fortiden.

## [Hot Page – en grafisk nettstedsbygger](https://hot.page/)

- Hot Page er en dra-og-slipp kodeeditor som lar brukere bygge nettsteder ved å bruke ekte HTML, CSS og JavaScript uten maler.
- Brukere kan opprette et gratis nettsted, bruke sitt eget domene og laste ned og være vert for nettstedet sitt hvor som helst, noe som gir full kontroll over designet.
- Hot Page støtter alle frontend-rammeverk eller kodeutdrag og serverer sider fra et globalt nettverk for rask lasting, noe som gjør det til et allsidig verktøy for nettredaktører, designere og entusiaster.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41337356)

- Hot Page er en grafisk nettstedsbygger laget av Tim (WebBurnout) som tilbyr en dra-og-slipp-editor samtidig som den opprettholder en tilkobling til HTML og CSS.
- Planlagte forbedringer inkluderer visuell CSS-redigering, en innebygd CSS-editor, et bibliotek for kodebiter, integrasjon av webkomponenter og VS Code-språkservere.
- Prosjektet har mottatt positive tilbakemeldinger fra Hacker News-samfunnet, med brukere som roser dets nostalgiske design og dokumentasjon; Tim er åpen for tilbakemeldinger, spesielt om markedsføringsstrategier.

## [BMW overgår Tesla i europeisk elbilsalg for første gang](https://electriccarsreport.com/2024/08/bmw-overtakes-tesla-in-european-ev-sales-for-first-time/)

- Etterspørselen etter biler i Europa økte med 2 % forrige måned, med 1,03 millioner registrerte enheter, noe som bringer totalen hittil i år til nesten 7,9 millioner.
- SUVer nådde en rekord på 54 % av alle registreringer, med 554 000 nye enheter, noe som markerer en økning på 6 % fra juli 2023; Volkswagen Group ledet SUV-markedet.
- Registreringer av elektriske kjøretøy falt med 6 %, med BMW som leder EV-markedet og overgår Tesla; Dacia Sandero var den mest solgte bilen i juli.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41333082)

- BMW overgikk Tesla i europeisk salg av elektriske kjøretøy (EV) for første gang i juli 2024, men dette er en misvisende overskrift ettersom Tesla fortsatt ligger foran hittil i år (YTD).
- Økningen i BMW-registreringer var marginal, med bare rundt 300 flere biler registrert i juli, og dette skjedde i en periode da Tesla hadde færre biler tilgjengelig for salg på grunn av deres produksjons- og leveringsplan.
- Den metriske enheten som brukes, bilregistreringer, gjenspeiler kanskje ikke perfekt faktiske salg, da den kan påvirkes av ulike faktorer som forhandlerlager og tidspunkt for forbrukerkjøp.

## [NASA kunngjør at Boeing Starliner-mannskapet vil returnere med SpaceX Crew-9](https://twitter.com/NASA/status/1827393397939634503)

- NASA gir live oppdateringer om Boeing Space Crew Flight Test etter Test Flight Readiness Review.
- Oppdateringene vil inkludere de siste nyhetene om Starliner-romfartøyet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41339667)

- NASA kunngjorde at Boeing Starliner-mannskapet vil returnere med SpaceX Crew-9, noe som indikerer pågående utfordringer i Boeings romfartøydesign og produksjon.
- SpaceX, som drar nytte av betydelig statlig finansiering, har fremstått som et pålitelig alternativ innen romfart.
- Avgjørelsen understreker bredere bekymringer om tilstanden til romutforskning, rollen til private selskaper, og nødvendigheten av innovasjon og konkurranse i bransjen.

## [Jeg mistet Google Play-utviklerkontoen min](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/1ezirdx/how_i_lost_my_google_play_dev_account_forever/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41332537)

- En utvikler mistet Google Play-kontoen sin etter at appen deres ble fjernet for 'Malware eller villedende oppførsel,' spesielt på grunn av en kodefunksjon som holdt skjermen på uten brukerens samtykke.
- Til tross for å ha anket avgjørelsen, ble utviklerens konto permanent stengt, noe som forhindret fremtidige appinnsendinger og forårsaket betydelig frustrasjon.
- Den hendelsen fremhever problemer med automatisert beslutningstaking og mangelen på effektiv klageadgang for utviklere som har med store teknologiplattformer som Google å gjøre.

## [Elon Musk ble nettopp tvunget til å avsløre hvem som eier X. Her er listen](https://fortune.com/2024/08/22/elon-musk-x-twitter-owner-list/)

- Elon Musk avslørte eierne av X (tidligere Twitter) på grunn av et søksmål fra tidligere ansatte, og avslørte bemerkelsesverdige investorer som Bill Ackman, Sean "Diddy" Combs, Larry Ellison og den saudiarabiske prinsen Alwaleed bin Talal.
- Fidelity har betydelige investeringer gjennom nesten 30 enheter, og andre viktige investorer inkluderer Oracle-grunnlegger Larry Ellison og Jack Dorsey, som fortsatt har aksjer til tross for sin kritikk av Musk.
- Avsløringen, som også inkluderer investeringsselskaper som Andreessen Horowitz og Sequoia, ble pålagt av en føderal dommer i California.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41333038)

- Elon Musk avslørte at X Corp, som etterfulgte Twitter, Inc., er heleid av X Holdings Corp, uten at noen offentlig virksomhet eier 10 % eller mer av aksjene.
- Eiendelisten inkluderer bemerkelsesverdige enheter og individer som Fidelity, Prince Alwaleed, Jack Dorsey og Binance.
- Avsløringen utløste diskusjoner om mangelen på åpenhet i eierskap av private selskaper i USA og dens potensielle innflytelse på X Corps virksomhet.

## [JavaScript-datoer skal fikses](https://docs.timetime.in/blog/js-dates-finally-fixed)

- ECMAScript Temporal-forslaget introduserer `Temporal.ZonedDateTime`, en ny API for å håndtere datoer med tidssoner i JavaScript, som tar opp langvarige problemer med JS-datohåndtering.
- Temporal.ZonedDateTime sikrer nøyaktig datorepresentasjon, tar hensyn til tidssoner og endringer i sommertid (DST), og støtter ulike kalendersystemer.
- Viktige funksjoner inkluderer standardisert serialisering av datostrenger, nøyaktige datokomparasjoner, tidssone-transformasjoner og metoder for grunnleggende aritmetikk og beregning av forskjeller mellom datoer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41339493)

- JavaScripts håndtering av datoer blir forbedret med den nye Temporal API-en for bedre å håndtere tidssoner og dato-tid-operasjoner.
- Temporal API har som mål å tilby mer pålitelig og konsekvent håndtering av datoer, og tar for seg nåværende begrensninger og inkonsekvenser.
- Adopsjon og kompatibilitet med eksisterende systemer byr på utfordringer, men API-en anses som en betydelig forbedring for JavaScript-utviklere.

## [Du er ikke dum, du mangler bare forutsetningene](https://lelouch.dev/blog/you-are-probably-not-dumb/)

- Opprinnelig trodde forfatteren at de var "dumme" i matematikk på grunn av vanskeligheter med å forstå, noe som vedvarte i årevis.
- Etter 150 dager med dedikert læring, innså de at problemet var manglende grunnleggende kunnskap, ikke mangel på evne.
- Ved å gå gjennom og mestre grunnleggende konsepter, forbedrer forfatteren gradvis sine matematikkferdigheter, og fremhever viktigheten av å bygge et sterkt fundament.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41338354)

- Artikkelen diskuterer viktigheten av å ha de nødvendige forutsetningene for å lære komplekse emner, og understreker at mangel på disse ikke betyr at man er uintelligent.
- Mange individer, spesielt de som anses som «begavede», sliter når de møter fag som krever mer innsats og disiplin enn de er vant til, noe som understreker behovet for en sterk arbeidsmoral.
- Diskusjonen berører det bredere problemet med utdanningssystemer og hvordan de ofte ikke klarer å støtte og utfordre begavede elever på en skikkelig måte, noe som fører til tapt potensial og frustrasjon.

## [Japan på randen av EUV-litografi chip-produksjonsrevolusjon](https://asiatimes.com/2024/08/japan-on-edge-of-euv-lithography-chip-making-revolution/)

- Det Okinawa Institute of Science and Technology (OIST) har utviklet nytt EUV-litografiutstyr som kan redusere kostnadene ved produksjon av 7nm og mindre halvledere betydelig, og utfordre ASMLs monopol.
- Det nye utstyret forenkler det optiske systemet, reduserer strømforbruket med en faktor på ti og bruker bare fire speil i stedet for ti, noe som forbedrer energieffektiviteten.
- Innen 2026 planlegger OIST å demonstrere teknologien med en halvskalamodell, noe som potensielt kan styrke Japans posisjon i halvlederindustrien midt i USAs sanksjoner mot salg av EUV-utstyr til Kina.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41336690)

- Japan, med Canon og Nikon, utforsker alternativer til EUV-litografi, som nanoimprint-litografi, for chip-produksjon.
- Universiteter og selskaper i Kina utvikler partikkelakseleratorbaserte EUV-kilder, med mål om å kommersialisere disse teknologiene innen 5-10 år.
- Kappløpet mot ASMLs fremskritt er kritisk, da det påvirker global chipproduksjon og geopolitiske strategier.

## [Tesla har fjernet 2016-utgivelsen som bemerker full selvkjørende maskinvarekapasitet](https://twitter.com/AdrianSumBond/status/1827105729859473773)

- Tesla har fjernet sin uttalelse fra 2016 om at alle deres biler har full selvkjørende maskinvare, og omdirigerer siden til deres blogg.
- Den opprinnelige utgivelsen fra 2016 kan nå bare nås gjennom Wayback Machine, en internettarkivtjeneste.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41335008)

- Tesla har fjernet sin kunngjøring fra 2016 om full selvkjørende (FSD) maskinvarekapasitet, noe som har ført til blandede reaksjoner fra brukerne.
- Brukere rapporterer både forbedringer og vedvarende problemer som fantombremsing og fravær av LIDAR, noe som forårsaker frustrasjon over misvisende påstander og maskinvarebegrensninger.
- Større diskusjoner inkluderer desillusjon med Elon Musks politiske handlinger, Teslas retning og implikasjonene av selvkjørende teknologi i det konkurransedyktige landskapet.

## [Min IRC-klient kjører på Kubernetes](https://xeiaso.net/blog/2024/k8s-irc-client/)

- Forfatteren flyttet sin IRC-klient til en virtuell maskin (VM) på Kubernetes for å sikre redundans og enkel tilgang til omfattende IRC-logger og konfigurasjoner.
- Kubernetes ble valgt for sin evne til å oppdage nodefeil og planlegge jobber på nytt, ved å bruke Kubevirt og Longhorn for VM-administrasjon og datalagring.
- Overføringen innebar å opprette tre Kubernetes-objekter: en Kubevirt DataVolume, en Kubevirt VirtualMachine og en Kubernetes Service, noe som resulterte i effektiv drift og automatiske nattlige sikkerhetskopier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41332427)

- Innlegget diskuterer bruken av Kubernetes (K8s) for å kjøre en IRC-klient, og fremhever fordelene ved å bruke en standardisert tilnærming for infrastrukturhåndtering.
- Kubernetes tilbyr en enhetlig måte å administrere ulike komponenter som containere, volumer og lastbalansere, noe som gjør det enklere å vedlikeholde og skalere applikasjoner.
- Diskusjonen inkluderer debatter om kompleksiteten til Kubernetes, hvor noen hevder at det forenkler infrastrukturadministrasjon mens andre påpeker potensialet for økt kompleksitet og vedlikeholdsoverhead.

## [De lager dem ikke slik lenger: Borland Turbo Pascal 7](https://kevinboone.me/tpwin.html)

- Borland Turbo Pascal 7 (TP 7) var et banebrytende programmeringsverktøy som introduserte integrert kildekodenivåfeilsøking og objektorienterte programmeringskonsepter gjennom Object Windows Library (OWL).
- TP 7 var rimelig, kraftig og effektiv, noe som gjorde den populær blant hobbyister og profesjonelle for å utvikle betydelige applikasjoner på Windows 3.1.
- Til tross for sin nedgang på grunn av konkurranse fra C og Microsofts verktøy, bidro Turbo Pascal betydelig til adopsjonen av Microsoft Windows på stasjonære PC-er og forblir en bemerkelsesverdig del av programmeringshistorien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41337413)

- Borland Turbo Pascal 7 huskes nostalgisk for sine avanserte funksjoner i det integrerte utviklingsmiljøet (IDE), som doble skjermer, live debugging og kontekstsensitiv hjelp.
- Diskusjonen fremhever en bekymring for at moderne utviklere er sterkt avhengige av AI-verktøy, noe som potensielt kan svekke deres grunnleggende kodingferdigheter og forståelse av underliggende systemer.
- Turbo Pascals arv fortsetter gjennom moderne verktøy som Delphi, Free Pascal og Lazarus, selv om noen hevder at disse verktøyene står overfor utfordringer som dårlig dokumentasjon og hjerneflukt.

## [Hvordan mennesker med funksjonshemninger bruker nettet](https://www.w3.org/WAI/people-use-web/)

- Ressursen forklarer hvordan personer med funksjonshemninger, inkludert aldersrelaterte svekkelser, bruker nettet, med mål om å hjelpe utviklere, designere og innholdsskapere å forstå viktigheten av tilgjengelige digitale produkter.
- Den inkluderer seksjoner om brukeropplevelser (personas), tilgjengelighetsbarrierer og verktøy og teknikker som brukes av funksjonshemmede for å samhandle med digital teknologi.
- Relaterte ressurser fra W3C Web Accessibility Initiative (WAI) inkluderer tilgjengelighetsprinsipper og videoer som viser essensielle tilgjengelighetsfunksjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41333064)

- Personer med funksjonshemninger møter store hindringer på nettet, for eksempel at en døv person ikke kan fullføre en banks videobekreftelse på grunn av manglende skriftlige instruksjoner og alternativ støtte.
- Tilgjengelighetsutfordringer finnes også i maskinvare, med kostbare enheter som oppdaterbare blindeskriftstastaturer; løsninger inkluderer AI-transkripsjon for videoer og forbedret fanenavigasjon.
- Åpen kildekode-prosjekter og maskinvareløsninger som "hable one" og "eyegaze" blir utforsket, og kommende lover kan pålegge bedre tilgjengelighet i webdesign.

<head>
  <meta property="og:title" content="Har du mistet AirPods-ene dine?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Har%20du%20mistet%20AirPods-ene%20dine%3F&subheading=zaterdag%2024%20augustus%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
