---
slug: '/2024/08/28'
---

# 2024-08-28

## [Diffusjonsmodeller er sanntidsspillmotorer](https://gamengen.github.io)

- Forskere introduserte GameNGen, en spillmotor drevet av en nevrale modell som er i stand til sanntidsinteraksjon, demonstrert ved å simulere spillet DOOM med over 20 bilder per sekund på en enkelt TPU.
- GameNGen bruker en to-fase treningsprosess som involverer en RL-agent for datainnsamling og en diffusjonsmodell for prediksjon av neste ramme, og oppnår en PSNR på 29,4, sammenlignbar med lossy JPEG-komprimering.
- Modellens arkitektur inkluderer kondisjoneringsforsterkninger og finjustering av en forhåndstrent auto-encoder for å sikre stabil langtidsgenerering og forbedret bildekvalitet, noe som gjør det vanskelig for menneskelige vurderere å skille mellom ekte og simulerte spillklipp.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41375548)

- Diffusjonsmodeller genererer rammer basert på tidligere rammer og brukerhandlinger, men støtter ikke sanntidsbrukerinndata for dynamiske justeringer.
- Trent på et stort datasett av DOOM-spill, produserer disse modellene rammer betinget av nåværende rammer og brukerhandlinger, og ligner mer på en nevrale opptak enn en interaktiv simulering.
- Selv om teknologien er imponerende, står den overfor begrensninger som inkonsekvent vedlikehold av intern spilltilstand, noe som fremhever både potensialet og utfordringene for spillsimulering.

## [Raskere CRDT-er (2021)](https://josephg.com/blog/crdts-go-brrr/)

- Opprinnelig var forfatteren frustrert over en akademisk artikkels ineffektive implementering av deres algoritme, noe som førte til feilaktige påstander om ytelse.
- Denne frustrasjonen førte til utforskning og optimalisering av CRDT-er (Conflict-Free Replicated Data Types), som muliggjør sanntids samarbeidende redigering uten en sentral server.
- Den optimaliserte CRDT-implementeringen til forfatteren, Diamond, overgår betydelig populære CRDT-er som Automerge ved å bruke enklere datastrukturer og avanserte indekseringsteknikker, og oppnår over 5000x hastighetsforbedringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41372833)

- Innlegget diskuterer ytelsen til konfliktfrie replikerte datatyper (CRDT-er) og deres praktiske anvendelser i programvare i den virkelige verden, og fremhever deres fordeler og utfordringer.
- CRDT-er brukes i ulike applikasjoner som Thymer, Notion og Apple Notes, og gir funksjoner som sanntidssamarbeid og offline-funksjonalitet, men de har også ulemper som ytelseskompromisser og kompleks konfliktløsning.
- Diskusjonen inkluderer innsikt fra utviklere og brukere om den praktiske implementeringen av CRDT-er, sammenligner dem med andre synkroniseringsmetoder som Operational Transforms (OT) og utforsker deres egnethet for forskjellige bruksområder.

## [ChartDB – Gratis og åpen kildekode, database design editor](https://chartdb.io/)

- ChartDB tilbyr en gratis, åpen kildekode database design editor som lar brukere visualisere databasen sin med en enkelt forespørsel, uten å måtte registrere seg.
- Støtter flere databasesystemer (DBMS) inkludert PostgreSQL, MySQL, SQL Server, SQLite og MariaDB, og tilbyr funksjoner som øyeblikkelig skjemaimport og AI-generert DDL (Data Definition Language).
- Brukere kan raskt importere/eksportere databaser, generere SQL-skript eller bilder, og bruke avanserte spørringsredigeringsverktøy, noe som gjør det til et allsidig verktøy for databaseadministrasjon og design.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41374009)

- ChartDB er en gratis og åpen kildekode database design editor, som får oppmerksomhet for sin nytteverdi i å lage databasediagrammer.
- Diskusjonen fremhever viktigheten av databasediagrammer for å forstå og kommunisere komplekse datastrukturer, spesielt i modne prosjekter.
- Brukere sammenligner ChartDB med andre verktøy som dbdiagram.io, ERWin og PlatUML, og bemerker dets potensial for automatisk diagramgenerering og brukervennlighet i samarbeidsmiljøer.

## [COSMIC Alpha Utgitt](https://blog.system76.com/post/cosmic-alpha-released-heres-what-people-are-saying/)

- Alpha-versjonen av COSMIC, et nytt skrivebordsmiljø for Pop!\_OS og andre Linux-distribusjoner, har blitt utgitt, og tilbyr nye funksjoner, tilpasning, ytelse, stabilitet og sikkerhet.
- COSMIC anbefales ikke for produksjonsbruk ennå, men tilbakemeldingene har vært positive og fremhever dens hastighet, solide grunnlag og brukervennlige design.
- Utgivelsen fungerer også som en alfa for Pop!\_OS 24.04 LTS, med nye funksjoner som dato- og klokkeslettinnstillinger, skjermopptak, standardinnstillinger for touchpad og skjermdeling i videokonferanseapper.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41376590)

- System76 har gitt ut alpha-versjonen av COSMIC, et nytt skrivebordsmiljø, som har skapt betydelig interesse i teknologisamfunnet.
- COSMIC er bygget ved hjelp av Iced, et kryssplattform UI-rammeverk basert på Rust, som fortsatt er eksperimentelt, men viser lovende tegn for fremtidig utvikling.
- Brukere har rapportert både positive aspekter, som uavhengige arbeidsområder per skjerm og fornuftige hurtigtaster, og negative aspekter, som manglende funksjoner og feil, noe som indikerer at selv om det er lovende, er COSMIC ennå ikke klar for daglig bruk.

## [Fra og med i dag er YouTube nesten ubrukelig på Firefox](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/1f30ku4/youtube_sabotaging_on_firefox/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41379517)

- Youtube har blitt nesten ubrukelig på Firefox, med ytelsesmålinger som viser betydelige nedganger og fullstendige UI-frysninger.
- Problemet ser ut til å være relatert til en Polymer-oppdatering som påvirker tilpassede webkomponenter, noe som har utløst spekulasjoner om hvorvidt dette er en anti-adblocker-mekanisme eller en feil.
- Diskusjoner har oppstått om Googles innflytelse over nettleserkompatibilitet, med noen som foreslår at EU bør finansiere en personvernfokusert nettleser eller forgrene Chromium for å adressere disse bekymringene.

## [Covid-19 intranasalvaksine](https://news.griffith.edu.au/2024/08/27/game-changing-needle-free-covid-19-intranasal-vaccine/)

- Forskere ved Griffith University, ledet av professor Suresh Mahalingam, utvikler en neste generasjons COVID-19 slimhinnevaksine, CDO-7N-1, publisert i Nature Communications.
- Denne levende svekkede intranasale vaksinen har som mål å indusere både mukosal og systemisk immunitet med en enkelt dose, og tilbyr langvarig beskyttelse og et nålfritt alternativ.
- Vaksinen gir kryssbeskyttelse mot alle varianter av bekymring, forblir stabil ved 4°C i syv måneder, og er lisensiert til Indian Immunologicals Ltd for kommende kliniske studier, noe som gjør den egnet for lav- og mellominntektsland.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41375746)

- En ny intranasal Covid-19-vaksine, CDO-7N-1, hevder å gi sterk beskyttelse mot overføring, reinfeksjon og spredning av viruset, samtidig som den reduserer genereringen av nye varianter.
- Til forskjell fra mRNA-vaksiner, induserer CDO-7N-1 immunitet mot alle større SARS-CoV-2-proteiner og forblir stabil ved 4°C i syv måneder, noe som gjør den egnet for lav- og mellominntektsland.
- Den nasale leveringsmetoden kan nøytralisere viruset langs neseslimhinnen, og tilbyr en ny tilnærming til forebygging av Covid-19, selv om dens effektivitet og offentlig mottakelse ennå ikke er fastslått.

## [Taskwarrior – CLI Task Management](https://taskwarrior.org/)

- Taskwarrior 3.0.2 har blitt utgitt, og adresserer mindre problemer fra versjon 3.0.0, inkludert forbedringer i oppgavenyheter, feilhåndtering, dokumentasjon og hook-interaksjoner.
- Taskwarrior 3.0 introduserte ny, pålitelig oppgave-lagring og synkroniseringsstøtte basert på TaskChampion, noe som markerer en betydelig oppgradering.
- De nyeste stabile versjonene som er tilgjengelige er Taskwarrior 3.0.2, Taskshell 1.2.0 og Timewarrior 1.7.1, med utviklingsversjoner også tilgjengelige.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41372482)

- En utvikler lager en minimal GUI (Graphical User Interface) for Taskwarrior, et CLI (Command Line Interface) oppgavehåndteringsverktøy, for å forbedre tastaturnavigasjon og hjelpe brukere med ADHD.
- Utvikleren planlegger å integrere Timewarrior, et verktøy for tidsregistrering, i GUI-en i fremtiden, selv om nåværende innsats er fokusert på lokal bruk i stedet for ekstern tilgang eller mobil synkronisering.
- Samfunnet diskuterer ulike aspekter ved Taskwarrior, inkludert synkroniseringsutfordringer, potensiell mobilstøtte og fordelene med funksjoner som oppgaveavhengigheter og hasterangering.

## [IPA, en GUI for å utforske indre detaljer i PDF-er](https://github.com/seekbytes/IPA)

- Interaktiv PDF-analyse (IPA) er et verktøy designet for å hjelpe forskere med å utforske og analysere PDF-filer, spesielt de som kan inneholde ondsinnede nyttelaster eller brukes i phishing-kampanjer.
- IPA tilbyr et grafisk grensesnitt for å trekke ut nyttelaster, forstå objektforhold og visualisere referanser i filen, noe som gjør det mer brukervennlig sammenlignet med kommandolinjeverktøy.
- Verktøyet er kompatibelt med pdf-rs og Rust, krever ingen ekstra programvare, og kan kompileres ved hjelp av Rust og cargo.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41377960)

- IPA er et nytt GUI-verktøy for å utforske PDF-detaljer, laget av Nicolodev, rettet mot rask PDF-analyse.
- Andre lignende verktøy inkluderer pdf.hyzyla.dev, iText RUPS (Java), PDFSyntax (Python), Polyfile, ReportMill PDFViewer, PDFInspector og PDFXplorer.
- PDFSyntax-forfatteren introduserte en ny CLI-kommando for strukturoppsummering, og brukerne diskuterte ulike verktøy og funksjoner, delte erfaringer og problemer med PDF-verktøy.

## [Er vi anti-juks ennå?](https://areweanticheatyet.com/)

- "Er vi anti-juks ennå?" er en folkefinansiert liste som beskriver kompatibiliteten til spill som bruker anti-juks programvare med GNU/Linux eller Wine/Proton.
- Gjeldende statistikk: 37 % støttet, 17 % kjører, 1 % planlagt, 38 % ødelagt, og 7 % avvist.
- Merkbare eksempler: Halo: The Master Chief Collection (støttet med mindre forbehold), Fortnite (avslått, fungerer på Xbox-Cloud), og Apex Legends (støttet).

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41376044)

- "Er vi anti-juks ennå?" (areweanticheatyet.com) fikk betydelig oppmerksomhet på Hacker News, med 158 poeng og 176 kommentarer, noe som fremhever dens relevans i spillmiljøet.
- Nettsiden, utviklet av Starz0r over 2-3 år, sporet opprinnelig Linux-støttede spill for Steam Deck, men har siden utvidet seg og gjennomgått en redesign.
- Viktige diskusjoner inkluderer effektiviteten av anti-juks programvare, kappløpet mellom juksutviklere og anti-juks tiltak, og potensialet til AI og server-side løsninger for å forbedre juksdeteksjon.

## [Teslas TTPoE på Hot Chips 2024: Erstatte TCP for lav latens applikasjoner](https://chipsandcheese.com/2024/08/27/teslas-ttpoe-at-hot-chips-2024-replacing-tcp-for-low-latency-applications/)

- Tesla introduserte TTPoE (Tesla Transport Protocol over Ethernet) på Hot Chips 2024, med mål om å erstatte TCP for lav latens applikasjoner i deres Dojo superdatamaskin.
- TTPoE tilbyr latens på mikrosekundskala og maskinvareavlastning, og forenkler TCPs tilstandsmaskin for å redusere latens og forbedre datagjennomstrømningen for oppgaver med høy IO-båndbredde som videoutdanning.
- TTPoE bruker en brute force-tilnærming for overbelastningskontroll, med en 1 MB sendings-SRAM-buffer og en kostnadseffektiv "Dumb-NIC" kalt Mojo, designet for å forbedre Dojo-superdatamaskinens ytelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41374663)

- Tesla introduserte TTPoE (Tesla Transport Protocol over Ethernet) på Hot Chips 2024, med mål om å erstatte TCP for lav latens applikasjoner.
- Den nye protokollen er designet for å optimalisere ytelsen for Teslas spesifikke bruksområder, ved å utnytte eksisterende maskinvare og redusere kostnadene ved å unngå behovet for dyrere nettverksløsninger som Infiniband.
- Trekket har utløst debatt, med noen som argumenterer for at det er unødvendig gitt eksisterende teknologier som TCP Offload Engines (TOE) og RoCE (RDMA over Converged Ethernet), mens andre ser det som en strategisk beslutning for bedre kontroll og kostnadseffektivitet.

## [Dommer avviser flertallet av GitHub Copilot opphavsrettskrav](https://www.developer-tech.com/news/judge-dismisses-majority-github-copilot-copyright-claims/)

- En dommer har avvist de fleste kravene i en opphavsrettssøksmål mot GitHub, Microsoft og OpenAI angående den AI-drevne GitHub Copilot-kodingsassistenten.
- Rettsaken, initiert av utviklere i 2022, hadde opprinnelig 22 krav, men bare to gjenstår: ett for brudd på åpen kildekode-lisens og ett for kontraktsbrudd.
- Retten fant argumentene om at Copilot brøt DMCA ved å foreslå kode uten riktig attribusjon, lite overbevisende og avviste krav om straffeskadeerstatning og økonomisk kompensasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41378806)

- En dommer avviste de fleste opphavsrettskravene mot GitHub Copilot, noe som utløste debatter om AI-generert kode og opphavsrettsspørsmål.
- Brukere rapporterte tilfeller der AI produserte kode identisk med eksisterende eksempler, noe som reiste juridiske bekymringer om brudd på opphavsretten.
- Den pågående debatten fokuserer på hvordan opphavsrettslovene bør utvikles for å adressere AI's kapabiliteter og ansvaret til AI-operatører.

## [Å skrive lister og tupler i Elixir](https://elixir-lang.org/blog/2024/08/28/typing-lists-and-tuples/)

- Elixir utvikler et typesystem for å sikre lyd gradvis typing, som tillater trygg grensesnitt mellom statisk og dynamisk kode, med mål om å forhindre typefeil ved kjøring.
- Det nye typesystemet vil støtte tuppeltyper, spesifisere minimumsstørrelser og elementtyper, og gi advarsler ved kompilering for å forhindre kjøretidsfeil.
- Elixir v1.17 har blitt utgitt, og kommende arrangementer er planlagt for 27.-30. august 2024 i Orlando, FL.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41378478)

- Elixirs gradvise typetilnærming prioriterer systemets lydhet over syntaks, med kompilatoren som forbedres for å fange flere feil i hver versjon.
- Elixir 1.17 introduserte et gradvis typesystem, som for øyeblikket bare støtter noen få typer, med planer om utvidelse i fremtidige oppdateringer.
- Jämförelser med F# och Pythons MyPy belyser komplexiteten i att hantera icke-tomma listor och typsystem, men Elixirs tillvägagångssätt ses som fördelaktigt för långsiktig utveckling.

## [Boxxy setter dårlige Linux-applikasjoner i en boks med bare filene deres](https://github.com/queer/boxxy)

- Boxxy er et Linux-verktøy designet for å organisere applikasjonsfiler og -mapper ved å omdirigere dem uten å bruke symbolske lenker, ved å bruke Linux-navnerom.
- Det hjelper med å opprettholde en ryddig $HOME-katalog ved å omdirigere applikasjonsdata til spesifiserte steder og støtter funksjoner som kontekstavhengige regler, minimalt overhead og injeksjon av miljøvariabler.
- Som et nytt prosjekt kan Boxxy ha potensielle problemer og begrensninger, som manglende evne til å bruke sudo inne i containeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41376558)

- Boxxy er et verktøy designet for å isolere problematiske Linux-applikasjoner ved å inneholde filene deres.
- Et relatert verktøy, "xdg-ninja," skanner $HOME-katalogen for feilplasserte filer og foreslår passende plasseringer.
- Brukere diskuterer ulike sandkassingsmetoder som symlinks, Firejail, Bubblewrap og Docker, og uttrykker bekymring for å bruke Discord til prosjektkommunikasjon, og foretrekker mer åpne fora.

## [Tankar om Durov-arrestasjonen](https://prestonbyrne.com/2024/08/24/thoughts-on-the-durov-arrest/)

- Grunnleggeren av Telegram, Pavel Durov, ble arrestert i Frankrike for angivelig manglende overholdelse av lover om innholdsmoderering og datadeling, noe som reiser betydelige juridiske spørsmål.
- Arrestasjonen understreker de strengere innholdsreguleringslovene i Europa, som Frankrikes Loi Lutte Contra la Haine sur Internet og Tysklands NetzDG, sammenlignet med USAs Section 230 i Communications Decency Act.
- Anklagene mot Durov, inkludert medvirkning til forbrytelser som hvitvasking av penger og narkotikahandel, fremhever de økende risikoene for USA-baserte teknologigründere som opererer i Europa.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41375902)

- Grunnleggeren av Telegram, Pavel Durov, er i en lignende posisjon som Ladar Levison fra Lavabit, og står overfor juridisk press for å levere dokumenter til den franske regjeringen, hvor han er statsborger.
- Til forskjell fra ende-til-ende krypterte (E2EE) tjenester, tillater Telegrams designvalg at de kan få tilgang til brukerdata, noe som har ført til juridiske komplikasjoner og potensiell ansvarlighet for Durov.
- Diskusjonen fremhever viktigheten av E2EE i å beskytte både brukerdata og tjenesteleverandører fra juridiske og tvangsmessige press, og kontrasterer Telegrams tilnærming med mer sikre alternativer.

## [Franske påtalemyndigheter sier at Telegram-sjefen er løslatt fra varetekt, vil møte i retten](https://apnews.com/article/france-telegram-pavel-durov-arrest-6e213d227458f330ed16e7fe221a696c)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41380450)

- Franske påtalemyndigheter har løslatt Telegram-sjef Pavel Durov fra den første varetektsfengslingen, men han må fortsatt møte i retten, noe som understreker pågående juridiske problemer.
- Det grunnleggende problemet er Telegrams nektelse av å dele informasjon med etterforskere, noe som har utløst debatter om overholdelse av lokale lover versus kryptering og personvern.
- Dette tilfellet har fått betydelig oppmerksomhet på grunn av dets implikasjoner for globale teknologiselskaper som opererer under forskjellige nasjonale jurisdiksjoner og balansen mellom brukernes personvern og juridiske forpliktelser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Diffusjonsmodeller er sanntidsspillmotorer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Diffusjonsmodeller%20er%20sanntidsspillmotorer&subheading=woensdag%2028%20augustus%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
