---
slug: '/2024/08/29'
---

# 2024-08-29

## [Air Con: $1697 for en av/på-bryter](https://blog.hopefullyuseful.com/blog/advantage-air-ezone-tablet-diy-repair/)

- Forfatteren sto overfor et mislykket nettbrett i sitt klimaanleggkontrollsystem, som var seks måneder over garantien, og ble rådet til å erstatte hele kontrollsystemet for $1697.
- I stedet for å betale for en full systemutskifting, brukte forfatteren en gammel Samsung Galaxy Tab 4 og modifiserte programvaren for å omgå enhetskontroller, og sparte dermed penger.
- Dette gjør-det-selv-løsningen fremhever potensialet for betydelige kostnadsbesparelser og behovet for mer fleksible programvarealternativer fra produsenter for å imøtekomme eldre enheter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41386319)

- En bruker delte en løsning for et kostbart problem med klimaanleggkontrollsystemet, som involverer RS422-kommunikasjon og en AES-nøkkel, noe som vekket betydelig interesse i samfunnet.
- Diskusjonen inkluderer tekniske detaljer om å replikere grensesnittet ved hjelp av en ESP32, roote nettbrett og bruke omformere, og fremhever DIY-løsninger og reverse engineering-innsats.
- Innlegget understreker frustrasjoner med proprietære systemer og planlagt foreldelse, og resonnerer med teknologikyndige individer som søker mer kontroll over enhetene sine.

## [OpenAI er flink til å avminifisere kode](https://glama.ai/blog/2024-08-29-reverse-engineering-minified-code-using-openai)

- OpenAIs ChatGPT demonstrerte sin evne til å avminifisere og forklare kompleks JavaScript-kode, spesielt for å generere dynamisk ASCII-kunst i en React-applikasjon.
- AI-en ga en klar oversikt over kodens nøkkelkomponenter, inkludert valg av tegnsett, dynamisk tegnvalgfunksjon og en React-komponent for visning av innholdet.
- Kode ble vellykket konvertert til TypeScript, noe som gjorde den mer lesbar og vedlikeholdbar, og viste den praktiske nytten av AI i oppgaver for kodeforståelse og transformasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41389185)

- OpenAIs verktøy HumanifyJS bruker store språkmodeller (LLM-er) for å avminifisere kode, og sikrer at den forblir funksjonell og lesbar ved å gi variabler kontekstuelle navn.
- Brukere vurderer tilleggsegenskaper som å gi nytt navn fra bunnen av og håndtere store filer, noe som indikerer pågående utvikling og interesse.
- De bredere implikasjonene av LLM-er i kodetransformasjon, som dekompilering og refaktorering, blir diskutert, med vekt på deres økende nytte i programvareutvikling.

## [Billige Mini-PCer](https://lowcostminipcs.com/)

- Forfatteren brukte eBay API for å finne rimelige mini-PCer til en hjemmeserver og bygde et statisk nettsted med Eleventy og et Python-skript for dataparsering.
- Nettsiden inkluderer filtre for operativsystem, WiFi og HDMI, med planer om å legge til strømforbruk, støynivåer og PCIe-spor, selv om disse dataene er utfordrende å skaffe.
- Forfatteren søker tilbakemeldinger og forslag for å forbedre nettstedet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41389931)

- Mini-PC-er, spesielt brukte, får oppmerksomhet for sin verdi og allsidighet, og overgår ofte Raspberry Pi-kloner i pris og ytelse.
- Merker som Lenovo, Beelink og Minisforum fremheves for sin rimelige pris og pålitelighet, med brukere som deler positive erfaringer og spesifikke bruksområder som hjemmeservere og HTPC-er (Home Theater PCs).
- Diskusjonen inkluderer anbefalinger for ulike modeller, tips om konfigurasjoner og viktigheten av funksjoner som strømforbruk, støynivåer og utvidelsesmuligheter, noe som gjør det til en verdifull ressurs for de som ønsker å investere i mini-PCer.

## [Omgå flyplassikkerhet via SQL-injeksjon](https://ian.sh/tsa)

- Forskere oppdaget en sårbarhet i FlyCASS.com, et system brukt av mindre flyselskaper for pilotverifisering, som tillot uautorisert tilgang til TSA's Known Crewmember (KCM) og Cockpit Access Security System (CASS).
- Den sårbarheten ble avslørt for Department of Homeland Security (DHS), noe som førte til frakoblingen av FlyCASS fra KCM/CASS, men TSA utstedte feilaktige uttalelser om problemet og svarte ikke på oppfølgende korreksjoner.
- Den tidslinjen for hendelser inkluderer den første avsløringen 23. april 2024, og påfølgende handlinger, som fremhever viktigheten av rettidig og nøyaktig kommunikasjon innen cybersikkerhet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41392128)

- En sikkerhetsforsker oppdaget at TSAs FlyCASS-system er sårbart for SQL-injeksjon, en grunnleggende webprogrammeringsfeil som gir uautorisert tilgang til systemet.
- Vulnerabiliteten fremhever betydelige sikkerhetsbrister, ettersom FlyCASS, et kritisk system for flyplassikkerhet, ser ut til å bli administrert av en enkelt person og mangler skikkelige sikkerhetsrevisjoner.
- Den hendelsen har utløst diskusjoner om behovet for bedre sikkerhetspraksis og tilsyn i offentlige systemer, og understreker viktigheten av grundige sikkerhetsrevisjoner og delte autentiseringstjenester.

## [Den britiske jernbaneministeren fikk ingeniør sparket for å ha tatt opp sikkerhetsbekymringer](https://www.politico.eu/article/uk-rail-minister-peter-hendy-fired-gareth-dennis-engineer-safety-concerns-trains-london-euston-station/)

- Den britiske jernbaneministeren Peter Hendy påvirket oppsigelsen av ingeniør Gareth Dennis for å ha tatt opp sikkerhetsbekymringer om overbefolkning på Euston stasjon i London.
- Heney truet med å holde tilbake offentlige kontrakter fra Dennis sin arbeidsgiver, SYSTRA, og oppfordret til disiplinære tiltak, noe som førte til at Dennis ble avskjediget etter at han nektet en økonomisk oppgjør med en konfidensialitetsklausul.
- Dennis' advarsler til media om sikkerhetsrisikoer var i tråd med bekymringene fra den offisielle jernbaneregulatoren, til tross for at Network Rail adresserte disse bekymringene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41388888)

- Storbritannias jernbaneminister skal angivelig ha fått en ingeniør, Gareth Dennis, sparket for å ha tatt opp sikkerhetsbekymringer, til tross for at kritikken hans var relativt mild.
- Det britiske jernbanenettet er kjent for omfattende sikkerhetstiltak, inkludert tallrike skilt og kunngjøringer, som noen finner overdrevne og nedlatende.
- Den hendelsen fremhever pågående problemer med sikkerhet og ledelsespraksis ved store jernbanestasjoner i Storbritannia, spesielt Euston, som har blitt kritisert for overbefolkning og kunngjøringer om plattformer i siste øyeblikk.

## [HDMI Forum avviser AMDs HDMI 2.1 open-source driver](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/hdmi-forum-rejects-amds-hdmi-21-open-source-driver)

- AMDs åpen kildekode Linux-grafikkdriver er blokkert fra å legge til HDMI 2.1+ støtte på grunn av juridiske krav fra HDMI Forum, noe som påvirker funksjoner som 4K@120Hz og 5K@240Hz for Radeon GPU-brukere.
- HDMI-forumet avviste AMDs forslag og foreslo at brukere skulle bytte til DisplayPort, som bekreftet av AMDs Linux-ingeniør Alex Deucher.
- HDMI Forums restriksjoner på offentlig tilgang til spesifikasjoner siden 2021 sikrer kvalitet, men hindrer åpen kildekode-støtte, noe som får AMD til å vurdere alternative løsninger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41386667)

- HDMI Forum har avvist AMDs åpen kildekode-driver for HDMI 2.1, noe som har ført til debatter om beslutningens innvirkning på HDMI-kvalitet og de potensielle fordelene for DisplayPort.
- Kritikere hevder at avslaget er proteksjonistisk, men bemerker at de fleste brukere kanskje ikke blir berørt ettersom de ikke krever HDMI 2.1 eller bruker Linux.
- Situasjonen understreker frustrasjoner med HDMI's dominans og reiser diskusjoner om DisplayPort og USB-C som potensielle alternativer.

## [Skip – Bygg native iOS- og Android-apper fra en enkelt Swift-kodebase](https://skip.tools/)

- Skip.tools, medskapt av Marc, transpilerer SwiftUI iOS-apper til Kotlin Jetpack Compose-apper, og muliggjør bruk av ett enkelt språk for både iOS og Android.
- Til forskjell fra andre plattformuavhengige verktøy, genererer Skip genuint native apper for begge plattformer uten å integrere en separat motor, noe som sikrer plattform-native kontroller og funksjoner.
- Etter et år med utvikling har Skip lansert versjon 1.0, klar for produksjonsbruk, og inkluderer støtte for populære rammeverk som SQLite, Firebase og Lottie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41384144)

- Skip.tools har lansert versjon 1.0, som gjør det mulig for utviklere å bygge native iOS- og Android-apper fra en enkelt Swift-kodebase ved å transpile SwiftUI til Kotlin Jetpack Compose.
- Til forskjell fra andre plattformuavhengige verktøy, lager Skip ekte, native applikasjoner uten å integrere en separat motor eller kjøretid, noe som tillater bruk av native feilsøkingsverktøy.
- Utgivelsen inkluderer en Swift Package Manager-plugin kalt "skipstone" og støtter populære rammeverk som SQLite, Firebase og Lottie, med omfattende dokumentasjon og open-source moduler tilgjengelig på GitHub.

## [Et innlegg av Guido van Rossum ble fjernet for brudd på Python-fellesskapets retningslinjer](https://discuss.python.org/t/should-we-consider-ranked-choice-voting-for-sc-elections/61880)

- Det er foreslått å bytte fra enkel godkjenningsstemming til rangert valg for styringsrådsvalgene for bedre å fange opp velgernes preferanser og gi mer meningsfull tilbakemelding til kandidatene.
- Den nåværende stemmemetoden, PEP-13, har begrensninger som ingen preferanseuttrykk, oppmuntring til strategisk stemming og begrenset tilbakemelding for kandidater.
- Rangert valg er foreslått for å tilby bedre preferansefangst, redusere strategisk stemming og gi nyansert tilbakemelding, med implementering administrert av PSF og tilbakemelding fra samfunnet som søkes før eventuelle endringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41385546)

- Et innlegg av Guido van Rossum ble fjernet for å bryte Python-samfunnets retningslinjer, og nevnte råd fra en utestengt ekspert.
- Fjerningen har ført til diskusjoner om suspensjonen av kjerneutvikler Tim Peters og styringen av Python-samfunnet, inkludert rollen til styringsrådet.
- Den hendelsen har utløst en debatt om sensur og håndheving av retningslinjer for fellesskapet innen Python-samfunnet.

## [Tyve år med Valgrind (2022)](https://nnethercote.github.io/2022/07/27/twenty-years-of-valgrind.html)

- Valgrind, et instrumenteringsrammeverk for dynamiske analyserverktøy, feiret sitt 20-årsjubileum siden den første utgivelsen i juli 2002.
- Valgrind ble opprettet av Julian Seward og var inspirert av det kommersielle verktøyet Purify. Målet var å være en åpen kildekode-løsning for x86/Linux som oppdager feil i minnehåndtering og tråder.
- Gjennom årene har Valgrind utviklet seg med bidrag fra samfunnet, og lagt til verktøy som Cachegrind, Helgrind og Massif, og har blitt en standard for feiloppdagelse i C- og C++-programmer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41384118)

- Valgrind, et verktøy for feilsøking av minne, har vært essensielt for C-programmerere i 20 år, kjent for å oppdage minnelekkasjer og ytelsesproblemer til tross for at det reduserer ytelsen.
- Alternativer som Clangs address sanitizer og innebygde IDE-verktøy er raskere, men de fanger kanskje ikke opp alle problemer, noe som gjør Valgrinds brukervennlighet uten rekompilering verdifull.
- Til tross for fremveksten av språk med administrert minne og store minnekapasiteter, forblir Valgrind avgjørende for langvarige applikasjoner og presis minnehåndtering.

## [Bedrifter lobbyer mot å gi militæret retten til å reparere](https://www.404media.co/appliance-and-tractor-companies-lobby-against-giving-the-military-the-right-to-repair/)

- Lobbygrupper fra ulike enhetsproduserende sektorer motsetter seg lovgivning som vil lette det amerikanske militærets evne til å reparere utstyret sitt, med mål om å beholde lukrative servicekontrakter og forhindre reparasjonsmonopoler.
- Senator Elizabeth Warren og andre lovgivere introduserte seksjon 828 i forsvarsautorisasjonsloven for å pålegge entreprenører å gi rimelig tilgang til reparasjonsmaterialer, med henvisning til høye kostnader og forsinkelser på grunn av restriksjoner på proprietære data.
- Motstand fra produsenter, inkludert de som ikke er relatert til militært utstyr, antyder bredere bekymringer om en nasjonal lov om rett til reparasjon, som prioriterer serviceinntekter over militær sikkerhet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41383126)

- Bedrifter driver lobbyvirksomhet mot å gi militæret rett til å reparere utstyret deres, med henvisning til potensielle farer.
- Kritikere hevder at manglende evne til å reparere enheter i felten kan være livstruende, med henvisning til historiske eksempler som Apollo 13-oppdraget.
- Debatten fremhever bredere spørsmål som retten til reparasjon, bedriftsgrådighet og innflytelsen fra det militær-industrielle komplekset.

## [Automatisert solkonsentrator laget hjemme](https://github.com/remipch/solar_concentrator)

- En utvikler har gjort et automatisert solkonsentratorprosjekt åpent tilgjengelig etter å ha sluttet i jobben for to år siden for å fokusere på det.
- Prosjektet er fortsatt under utvikling, med mange potensielle forbedringer og anvendelser innen miljø- og økonomisektorer.
- Utvikleren søker tilbakemeldinger og spørsmål fra samfunnet for å videreutvikle og forbedre teknologien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41389176)

- Forfatteren gjorde et automatisert solkonsentratorprosjekt åpent tilgjengelig for alle, og søkte tilbakemeldinger og samarbeid fra samfunnet.
- Diskusjonen inkluderte tekniske innsikter om ikke-avbildende optikk, lukket sløyfekontroll og ulike metoder for å forbedre sporingspresisjon og speiljusteringer.
- Brukere delte relaterte prosjekter og debatterte effektiviteten og holdbarheten til konsentrert solkraft versus solcellepaneler, og fremhevet potensialet for ulike bruksområder som matlaging, oppvarming og 3D-printing.

## [Ny 2GB Raspberry Pi 5 har 33% mindre brikke, 30% strømsparing i hvilemodus](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/new-2gb-pi-5-has-33-smaller-die-30-idle-power-savings)

- Den 29. august 2024 lanserte Raspberry Pi 2GB Pi 5 for $50, med en ny D0 stepping av BCM2712-brikken, som er enklere og billigere å produsere.
- Steg D0 fjerner ubrukte funksjoner, noe som gjør brikken 32,5 % mindre og mer effektiv, med lavere strømforbruk i hvilemodus og litt bedre termiske egenskaper.
- Selv om 2GB-modellens begrensede RAM påvirker ytelsen i minnekrevende oppgaver, anbefales 4GB Pi 5 for de fleste brukere på grunn av balansen mellom kostnad og funksjonalitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41392142)

- Den nye 2GB Raspberry Pi 5 har en 33% mindre brikke og 30% strømsparing i hvilemodus, noe som gjør den mer effektiv for lavstrømsapplikasjoner.
- Selv om Raspberry Pi-er er ideelle for hybride IoT-applikasjoner på grunn av GPIO (General-Purpose Input/Output) og SPI (Serial Peripheral Interface) eksponering, kan eldre PC-er som Lenovo Thinkcentres tilby bedre ytelse for intensive oppgaver.
- Debatten om miljøpåvirkning og strømforbruk fortsetter, med noen som argumenterer for å gjenbruke gamle bærbare datamaskiner som et mer miljøvennlig alternativ til å kjøpe ny maskinvare.

## [Farvel pandaer, og takk for all fisken](https://ibis-project.org/posts/farewell-pandas/)

- Pandaser og dask-backendene blir avviklet og vil bli fjernet i versjon 10.0 av Ibis.
- DuckDB vil bli standard backend på grunn av sin overlegne ytelse, enkle installasjon, lokale drift, hastighet og kompatibilitet med Python-økosystemet.
- Denne endringen har som mål å løse problemer som pandas' ivrige utførelsesmodell, NaN vs NULL-håndtering, og brukernes forvirring om ytelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41389806)

- Ibis får økende popularitet som en erstatning for Pandas i dataprosjekter, rost for sin flytende syntaks, bærbare kodebiter og raske DuckDB-backend.
- Samfunnet rundt Ibis er aktivt og støttende, noe som gjør det til et attraktivt alternativ for nye brukere til tross for dets lavere anerkjennelse sammenlignet med Polars.
- Diskusjonen fremhever begrensningene til Pandas, som håndtering av manglende data, og nevner at Pandas nå har valgfri støtte for PyArrow-støttede dataframes, som adresserer noen av disse problemene.

## [Threads muliggjør svar i Fediverse](https://blog.karliner.net/posts/threads-enables-fediverse-replies/)

- Adam Mosseri, leder av Instagram, kunngjorde at Threads nå lar brukere svare på og like innlegg fra Fediverse/Mastodon-kontoer, noe som markerer et betydelig skritt i å integrere Threads i Fediverse.
- Dette trekket indikerer Metas skifte mot en åpen systemtilnærming, muligens for å imøtekomme regulatoriske press, og har vekket nysgjerrighet rundt Fediverse.
- Tumblrs kunngjøring om å kjøre på WordPress, som støtter Fediverse-plugins, betyr at det vil bli med i Fediverse, noe som potensielt kan revitalisere plattformen og fremheve fordelene med åpen sosiale medier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41390219)

- Threads støtter nå Fediverse-svar, noe som fører til diskusjoner om Metas egentlige hensikter bak dette trekket.
- Critics argue that Meta's openness is a strategic effort to avoid regulatory scrutiny and weaken competitors, rather than an act of goodwill.
- Selv om noen ser potensielle fordeler i integrasjonen, gjenstår det bekymringer om Metas langsiktige mål og effekten på mindre plattformer.

## [Docusaurus – Bygg optimaliserte nettsteder raskt, fokuser på innholdet ditt](https://docusaurus.io/)

- Docusaurus hjelper med å bygge optimaliserte nettsteder raskt, med fokus på innholdsskaping ved å konvertere MDX (Markdown med JSX) til statiske HTML-filer.
- Viktige funksjoner inkluderer lokalisering, dokumentversjonering og innholdssøk med Algolia, noe som gjør det svært tilpassbart og effektivt for dokumentasjon.
- Berømt for brukervennlighet og fleksibilitet, lar Docusaurus deg integrere React-komponenter i Markdown og støtter en pluggbar arkitektur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41387922)

- Docusaurus er et populært verktøy for raskt å bygge optimaliserte nettsteder, med fokus på innhold, men noen standardinnstillinger kan påvirke SEO negativt.
- Brukere har delt erfaringer og løsninger for SEO-problemer, som å bruke noindex-tagger og opprydding i nettstedskart for å unngå ikke-hjelpsomme sider.
- Docusaurus blir rost for sin fleksibilitet, responsivt samfunn og funksjoner som React, Markdown og TypeScript-støtte, noe som gjør det egnet for både front-end og ikke-front-end utviklere.

<head>
  <meta property="og:title" content="Air Con: $1697 for en av/på-bryter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Air%20Con%3A%20%241697%20for%20en%20av%2Fp%C3%A5-bryter&subheading=donderdag%2029%20augustus%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
