---
slug: '/2024/08/30'
---

# 2024-08-30

## [Den hemmeligheten inne i One Million Checkboxes](https://eieio.games/essays/the-secret-in-one-million-checkboxes/)

- Nettsiden "One Million Checkboxes" (OMCB) ble lansert 26. juni 2024, og tiltrakk uventet 500 000 spillere som krysset av over 650 000 000 bokser på to uker.
- Brukere brukte kreativt avmerkingsboksene til å skrive binære meldinger, noe som førte til en Discord-server hvor de diskuterte botting av nettstedet og laget komplekse tegninger og animasjoner.
- Til tross for noen klager på roboter, fant skaperen fellesskapets kreativitet inspirerende og dokumenterte opplevelsen i en YouTube-video for å dele den følelsesmessige effekten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41395413)

- Innlegget diskuterer den emosjonelle reisen og den kreative prosessen bak nettstedet "One Million Checkboxes" (OMCB), og fremhever balansen mellom begrensninger og kreativitet på internett.
- Forfatteren deler sin beslutning om å stenge nettstedet, med henvisning til årsaker som den naturlige slutten på interesse, økende kostnader og ønsket om å unngå vedlikeholdsbyrder.
- Historien har resonert med mange lesere, vekket nostalgi og en fornyet følelse av glede i programvareutvikling, i kontrast til det ofte overveldende og kommersialiserte teknologilandskapet.

## [AnandTech Farvel](https://www.anandtech.com/show/21542/end-of-the-road-an-anandtech-farewell)

- MediaTek skal legge til støtte for NVIDIA G-Sync til skjermskalerere, med mål om å gjøre G-Sync-skjermer mer tilgjengelige for et bredere publikum.
- Qualcomm introduserer Snapdragon 7s Gen 3, og forbedrer sin mellomklasse med Cortex-A720-arkitekturen.
- Intel har solgt sine aksjer i Arm og redusert sine eierandeler i andre selskaper, noe som indikerer et strategisk skifte i sin investeringsportefølje.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41399872)

- AnandTech, et anerkjent teknologianmeldelsesside, legges ned, og markerer slutten på en æra for dyptgående, tekniske anmeldelser og artikler.
- Stedet var kjent for sitt detaljerte og integritetsdrevne innhold, som i betydelig grad påvirket mange teknologientusiaster og fagfolk.
- Stengingen har utløst nostalgi og diskusjoner om det skiftende landskapet innen teknologijournalistikk, med mange som beklager tapet av en så unik og pålitelig ressurs.

## [Elasticsearch er åpen kildekode, igjen](https://www.elastic.co/blog/elasticsearch-is-open-source-again)

- Elasticsearch og Kibana er nå åpen kildekode igjen, med AGPL lagt til som et lisensalternativ sammen med ELv2 og SSPL.
- Denne endringen bekrefter Elastics forpliktelse til åpen kildekode, og tar opp tidligere problemer med AWS og markedsforvirring som førte til en forgrening av Elasticsearch.
- Trekket har som mål å forenkle brukeropplevelsen ved å tilby flere lisensieringsalternativer og er i tråd med Elastics mål om å støtte mer åpen kildekode-lisensiering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41394797)

- Elasticsearch har gått tilbake til å være åpen kildekode, nå under AGPL-lisensen, som krever at brukere bidrar tilbake med eventuelle endringer.
- AWS opprettet OpenSearch etter at Elastic avslo AWS sitt tilbud om å bidra med sikkerhetsfunksjoner, noe som førte til en splittelse i samfunnet.
- Elastics nye lisensiering har som mål å balansere fordelene med åpen kildekode med forretningsbehov, og forhindre konkurrenter fra å bruke koden deres uten å bidra.

## [Anthropic's interaktive veiledning for prompt engineering](https://github.com/anthropics/courses/tree/master/prompt_engineering_interactive_tutorial)

- Anthropic har lansert en interaktiv veiledning for prompt engineering i Claude, med mål om å lære brukere å lage optimale forespørsler.
- Kurset dekker emner fra nybegynner til avansert nivå, inkludert oppbygging av forespørsler, håndtering av vanlige problemer og utvikling av komplekse forespørsler, med praktiske øvelser og en "Eksempel Lekeplass" for eksperimentering.
- Veiledningen bruker Claude 3 Haiku og inkluderer en Google Sheets-versjon for enkel bruk, noe som gjør det tilgjengelig for nye brukere å forstå og anvende prompt engineering-teknikker effektivt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41395921)

- Anthropic har lansert en interaktiv veiledning for prompt engineering, som har fått betydelig oppmerksomhet fra teknologisamfunnet.
- Opplæringen har som mål å lære brukerne hvordan de effektivt kan kommunisere med store språkmodeller (LLM-er) for å oppnå ønskede resultater, en ferdighet kjent som prompt engineering.
- Dette utgivelsen er bemerkelsesverdig fordi den gir strukturert veiledning om optimalisering av forespørsler, noe som er avgjørende for å forbedre ytelsen og påliteligheten til AI-drevne applikasjoner.

## [SDL3 ny GPU API slått sammen](https://github.com/libsdl-org/SDL/pull/9312)

- GPU API MkII #9312 har blitt slått sammen med hovedgrenen til libsdl-org, og introduserer betydelige oppdateringer som Refresh-grafikkomponenten, som støtter moderne API-er som Vulkan og PS5-grafikk-API.
- Oppdateringen inkluderer et offline shader-kompileringssystem, som har som mål å strømlinjeforme GPU API, forbedre ytelsen og øke ressursikkerheten.
- Den viktigste bidragsyteren er @thatcosmonaut, med støtte fra FNA-kjerneteamet og tilbakemeldinger fra ulike samarbeidspartnere, noe som indikerer en samarbeidsinnsats for å forbedre og optimalisere API-en.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41396260)

- SDL3s nye GPU-API har blitt slått sammen med hovedgrenen, til tross for at SDL3 fortsatt er i forhåndsvisning, med mål om å forenkle plattformuavhengig grafikkutvikling, inkludert på konsoller.
- Dette nye API-et er designet for å være kraftigere enn det gamle SDL 2D API-et, og støtter moderne GPU-funksjoner og retter seg mot både 2D og noen 3D-behov.
- Selv om lignende innsats som WebGPU/WGSL eksisterer, mangler de konsoll-backends, og den nye SDL3 GPU API støtter ennå ikke WebGPU som en backend.

## [Blodsykdom: Avsløring av mysteriet om min forgiftning i Sverige](https://rattvisan.blog/2024/07/28/yes-i-was-poisoned-by-my-wife-a-software-engineer-of-top3-us-company/)

- Forfatteren forteller om en rekke hendelser som startet 24. juli 2021, da hans kone, Kim, ble arrestert etter å ha blitt funnet med en mistenkelig flaske, noe som førte til oppdagelsen av at hun hadde tuklet med vannflasken hans.
- Forfatteren har lidd av hyperkalsemi og vitamin D-toksisitet siden 2019, med svingende helse til tross for en rekke medisinske tester og behandlinger, inkludert MR- og PET-CT-skanninger.
- Årsaken til det overdrevne inntaket av vitamin D og kalsium forble ukjent inntil forfatteren oppdaget at Kim tilsatte en brun væske i vannet sitt, som hun hevdet var kalium.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41395893)

- Et blogginnlegg på rattvisan.blog diskuterer en mistenkt forgiftningssak i Sverige, hvor forfatteren hevder at hans kone forgiftet ham med vitamin D.
- Til tross for medisinske journaler og videoopptak valgte den svenske aktor å ikke ta ut tiltale på grunn av utilstrekkelige bevis, noe som utløste debatt om rettssystemet.
- Kommentatorer uttrykker vantro over avgjørelsen, diskuterer muligheten for privat påtale, og spekulerer i konas motivasjoner og mentale tilstand.

## [Brannmurregler: ikke så sikre som du tror](https://www.haskellforall.com/2024/08/firewall-rules-not-as-secure-as-you.html)

- Artikkelen diskuterer teknikker for å omgå bedriftsbrannmurer, slik at vilkårlige innkommende og utgående forespørsler kan sendes over alle protokoller, noe som er nyttig for å distribuere programvare i begrensede nettverksmiljøer.
- Den introduserer et arkiv kalt "holepunch" som inneholder NixOS-moduler som automatiserer disse brannmur-omgåelsestriksene, inkludert tunneling av innkommende SSH-tilkoblinger inne i utgående HTTPS-forespørsler.
- Teknikkene antar kontroll over verter på begge ender av nettverksforespørselen og bruker verktøy som forward proxies, TLS-terminerende reverse proxies, reverse tunnels og Corkscrew for å skjule og tunnelere trafikk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41396206)

- Innlegget diskuterer begrensningene og potensielle sårbarhetene ved brannmurregler, og fremhever at de kanskje ikke er så sikre som vanligvis antatt.
- Den deler virkelige anekdoter og tekniske innsikter om hvordan leverandører og enkeltpersoner kan omgå brannmurbegrensninger ved hjelp av verktøy som SSH og netcat, noe som reiser bekymringer om sikkerhetspraksis.
- Diskusjonen understreker spenningen mellom sikkerhetspolitikk og praktiske behov, og fremhever viktigheten av åpen kommunikasjon og riktige sikkerhetstiltak for å forhindre uautorisert tilgang.

## [Jeg blokkerer tilkoblinger fra AWS til mine lokale tjenester](http://consulting.m3047.net/dubai-letters/balkanized-internet.html)

- Fremveksten av store skyleverandører fører til et fragmentert eller "balkanisert" internett, hvor interoperabilitet med det generelle internettet er begrenset.
- Historisk kontekst: Internett gikk fra å være et verktøy for myndigheter og utdanning til å bli et kommersialisert rom dominert av reklame og inntektsgenerering av brukerdata.
- Bekymringer inkluderer datatyveri og overdreven trafikk fra skytjenester, noe som får noen til å blokkere tilgang fra store leverandører som AWS for å beskytte lokale ressurser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41396641)

- Forfatteren blokkerer AWS-tilkoblinger til sine lokale tjenester på grunn av bekymringer om misbruk og angrep.
- Å blokkere Amazons omfattende IP-område er utfordrende, men forfatteren er villig til å ofre noe legitim trafikk for å redusere uønsket trafikk.
- Det er en debatt om hvorvidt blokkering av skytilbyderes IP-adresser kan føre til fragmentering (balkanisering) av internett, men forfatteren prioriterer sikkerhet over denne bekymringen.

## [Google Closure Library har blitt arkivert](https://github.com/google/closure-library)

- Closure Library har blitt arkivert fordi det ikke lenger samsvarer med moderne krav til JavaScript-utvikling.
- Brukere oppfordres til å finne alternative biblioteker for å dekke sine utviklingsbehov.
- Ytterligere informasjon er tilgjengelig i utgave #1214.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41395925)

- Google Closure Library har blitt arkivert, noe som markerer slutten på vedlikeholdet til tross for dets historiske betydning i å bygge robuste e-postklienter som Gmail sin editor.
- Closure Compiler vil fortsette å motta støtte, selv om JavaScript-økosystemet har utviklet seg for å redusere behovet for slike omfattende biblioteker.
- Closure Librarys arv av ingeniørkunst forblir innflytelsesrik i utviklingsmiljøet.

## [CIEL er en utvidet Lisp](http://ciel-lang.org/)

- CIEL er et utvidet Lisp-språk, fullt kompatibelt med Common Lisp, og inkluderer ekstra funksjoner ("batterier inkludert").
- GitHub-repositoriet for CIEL gir ressurser og dokumentasjon for brukere som er interessert i å utforske eller bidra til prosjektet.
- Et eksempelskript demonstrerer henting og utskrift av JSON-data fra et web-API ved bruk av CIEL, og fremhever dets praktiske anvendelser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41401415)

- CIEL er en utvidet versjon av Lisp, med diskusjoner som fremhever dets veldokumenterte verktøy og potensialet for en maskot eller logo.
- Viktige funksjoner som ble diskutert inkluderer shell pass-through i REPL, enkelhet ved kompilering av binærfiler, og den interaktive naturen til CIELs REPL sammenlignet med Pythons.
- Brukere bemerket betydningen av navnet "Ciel" (fransk for "himmel"), enkel installasjon og sammenligninger med andre språk som Clojure og Nim, og understreket potensialet for at CIEL kan standardisere Common Lisp-økosystemet.

## [DuckDuckGo for Mac er nå åpen kildekode](https://github.com/duckduckgo/macos-browser)

- DuckDuckGo utvider teamet sitt og ansetter senior programvareingeniører for å forbedre standardene for tillit på nettet.
- macOS-prosjektet bruker Swift Package Manager for avhengigheter og SwiftLint for håndheving av kodestil.
- Terminologioppdateringer har blitt gjort for å fjerne problematiske rasemessige konnotasjoner, ved å ta i bruk begreper som hovedgrener, tillatelseslister og blokkeringslister.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41396487)

- DuckDuckGo har gjort sin Mac-nettleser åpen kildekode, tilgjengelig på GitHub, og den er basert på WebKit, samme motor som Safari.
- Brukere har rapportert en nedgang i DuckDuckGos søkekvalitet, med henvisning til AI-spam og irrelevante lokale forretningslenker, noe som har fått noen til å bytte til alternativer som Brave Search og Kagi.
- Modige ingeniører jobber aktivt med å løse captcha-problemer, og fremhever pågående forbedringer i alternative søkemotorer.

## [Besøk Bletchley Park](https://bletchleypark.org.uk/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41396501)

- Bletchley Park tilbyr historiske utstillinger om livet under andre verdenskrig og knekking av koder, med fokus på menneskelige og prosessuelle aspekter.
- Det nasjonale museet for databehandling, som ligger på samme sted, har omfattende samlinger, inkludert kopier av Bombe- og Colossus-datamaskinene.
- Billetter til Bletchley Park er gyldige i 12 måneder, og tillater flere besøk.

## [Rusts stygge syntaks (2023)](https://matklad.github.io/2023/01/26/rusts-ugly-syntax.html)

- Innlegget diskuterer den vanlige misforståelsen at Rusts syntaks er hovedproblemet, mens den virkelige utfordringen ligger i semantikken.
- Den tilbyr ulike syntaksstiler (Rs++, Rhodes, RhodesScript, Rattlesnake, CrabML) for å illustrere hvordan Rusts semantikk kan forenkles.
- Innlegget foreslår flere endringer i Rusts standardbiblioteksfunksjon for å gjøre den mer brukervennlig, inkludert fjerning av nestede funksjoner, begrensninger og forenkling av feilhåndtering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41397679)

- Artikkelen diskuterer kompleksiteten og lesbarhetsproblemene i Rusts syntaks, spesielt når det gjelder generiske typer og levetidsmarkører.
- Eksempler som er gitt inkluderer bruk av asynkrone funksjoner i egenskaper, noe som kan resultere i innviklet kode på grunn av kombinasjonen av levetider og typegrenser.
- Diskusjonen fremhever ulike meninger om Rusts syntaksvalg, som bruken av enkelt anførselstegn (') for levetider, og om mer verbose nøkkelord ville forbedre lesbarheten av koden.

## [Åpen kildekode Twitch for utviklere](https://github.com/algora-io/tv)

- Algora TV introduserer en ny funksjon kalt Livestream Billboards, som lar utviklere tjene penger gjennom annonser i videoen mens de strømmer direkte.
- Oppsettet krever Elixir, Erlang/OTP, PostgreSQL, FFmpeg og OBS Studio, med detaljerte trinn gitt for prosjektinitialisering og databasekonfigurasjon.
- Arkitekturen involverer streamere som bruker Fly (en Elixir-app) og RTMP-servere, med medielagring og levering håndtert av Tigris, og tjenesten distribueres under AGPLv3-lisensen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41397498)

- Algora er en åpen kildekode livestreaming-plattform for utviklere, som støtter multistreaming til plattformer som Twitch, YouTube og X, og samler live kommentarer.
- Bygget med Elixir for produktivitet og feiltoleranse, utnytter Algora Phoenix LiveView og OTP for å håndtere komplekse strømningsrørledninger og BEAM-klynging for lav latens.
- Prosjektet vedlikeholdes av en enkelt utvikler som søker bidrag og tilbakemeldinger, med belønninger tilgjengelig for prioriterte problemer.

## [Har du noen gang brukt Google Chrome i inkognitomodus? Du kan ha rett til opptil $5k](https://bivens.plaintip.com/index.php/google-incognito/)

- Google står overfor anklager om å villede brukere om personvernet i sin inkognitomodus, noe som potensielt kan gi brukere opptil $5 000 i erstatning for personvernbrudd.
- Rettsaken hevder at Google sporet aktivitet, solgte personopplysninger og villedet brukere om personvernet i inkognitomodus mellom 2016-2023.
- Støttekriterier inkluderer bruk av inkognitomodus i den angitte perioden, forventning om personvern, ikke alltid samtykke til sporing, være over 18 år og være bosatt i USA.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41395591)

- Brukere av Google Chromes inkognitomodus kan være kvalifisert for opptil $5,000, men ingen forlik er ennå nådd.
- Rettsaken hevder at inkognitomodusens navn og ikon er misvisende, og antyder full anonymitet, til tross for advarsler om at det ikke skjuler aktivitet fra nettsteder, arbeidsgivere eller internettleverandører (ISP-er).
- Tilfellet har utløst diskusjoner om teknologisk kunnskap og brukerforventninger, med potensielle risikoer for de som blir med i søksmålet, inkludert mulige kostnader hvis saken tapes.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den hemmeligheten inne i One Million Checkboxes" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20hemmeligheten%20inne%20i%20One%20Million%20Checkboxes&subheading=vrijdag%2030%20augustus%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
