---
slug: '/2023/12/01'
---

# 2023-12-01

## [Generering af optiske illusioner med forudindlærte diffusionsmodeller](https://dangeng.github.io/visual_anagrams/)

- Forfatterne foreslår en metode til at generere multi-view optiske illusioner ved hjælp af pretrained diffusionsmodeller.
- Metoden understøtter forskellige transformationer såsom rotationer, flips, farveinversioner, skævvridninger, puslespilsomlægninger og tilfældige permutationer.
- Metoden går ud på at justere og beregne et gennemsnit af støjestimater fra forskellige visninger eller transformationer af et billede for at tage et diffusionstrin.
- Forfatterne diskuterer de betingelser, som visningerne skal opfylde, for at metoden virker, herunder linearitet og statistisk konsistens.
- Brug af ortogonale transformationer, især permutationsmatricer, kan skabe fortolkelige og visuelt meningsfulde optiske illusioner.
- Artiklen giver eksempler og henviser til relaterede værker på området.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38477259)

- Artiklen undersøger anvendelsen af diffusionsmodeller og generativ AI til at producere visuelle anagrammer, optiske illusioner og billedillusioner.
- Der er en debat om brugen af AI-genererede kunstværker og potentialet i generativ AI til at skabe gåder med flere løsninger.
- Kommentarerne berører forskellige emner, herunder beundring for de givne eksempler, interesse for forskellige typer illusioner og en diskussion om omkostningerne ved at få adgang til høj RAM- og GPU-kørselstid. Samtalen nævner også kort at spille videospil og prøvekøre biler.

## [Amazon HR Insider afslører foruroligende realiteter om PIP-planer og hævder, at virksomheden fokuserede på at eliminere underpræsterende medarbejdere](https://www.businessinsider.com/amazon-hr-performance-improvement-plans-pip-pivot-had-to-quit-2023-11)

- En tidligere HR-medarbejder hos Amazon fortæller om sin traumatiske oplevelse med virksomhedens præstationsforbedringsplan, Pivot, som førte til, at han udviklede PTSD.
- Pivots fokus var på at eliminere medarbejdere, der ikke levede op til præstationsmålene, snarere end at forbedre deres præstationer.
- Processen havde en negativ indvirkning på medarbejderne, herunder visumsponsorerede arbejdere, som blev tvunget til at forlade landet.
- Amazon bestrider beretningen og hævder, at den indeholder unøjagtigheder og ikke afspejler flertallet af medarbejdernes oplevelser.
- Personen sagde til sidst op hos Amazon, men sikrede sig en aktieinvestering, før han rejste.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38471744)

- Samtalen handler om kritik af Amazons Performance Improvement Plans (PIP), udfordringer for medarbejdere med handicap, jobskift, karrierevækst, FAANG-virksomhedskultur og militære og civile tech-karrierer.
- Deltagerne udtrykker frustrationer over performance management, samtaleprocesser og ledelsesbeslutninger.
- Samtalen diskuterer også fyringer, HR's rolle i opsigelser og bekymringer om behandlingen af underpræsterende medarbejdere, hvilket understreger behovet for strategisk beslutningstagning i forbindelse med ansættelser og alternative kompensationsstrukturer i tech-branchen.

## [Den animerede GIF, der fik Chrome til at gå ned: En udfordrende rejse i fejlfinding](https://engineering.gusto.com/the-weirdest-bug-ive-seen-yet/)

- Et team stødte på en fejl, der fik Chrome til at gå ned, når man brugte Gustos interne software, hvilket satte gang i en fejlsøgningsrejse for at identificere og løse problemet.
- Ved at undersøge forskellige muligheder fandt teamet ud af, at en bestemt animeret GIF var ansvarlig for nedbruddet, når den blev indlæst på websiden.
- På trods af udfordringerne og manglen på ekspertise førte teamets beslutsomhed og samarbejde i sidste ende til en vellykket løsning af problemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38477100)

- Samtalen dækker en række emner inden for softwarefejl, herunder problemer forårsaget af Grammarly-udvidelsen, problemer med regex, udskrivnings- og gengivelsesproblemer, oversættelsesfejl, browsernedbrud og sikkerhedsproblemer relateret til Grammarly.
- Uddannelsessystemer, læse- og skrivevanskeligheder og udfordringer ved selvuddannelse diskuteres også.
- Debatter om skrivestile, brugen af skrivehjælpsværktøjer som Grammarly og vigtigheden af sikkerhed i softwareapplikationer udforskes.

## [Europa-Parlamentet afviser massescanning af private beskeder og beskytter de digitale menneskerettigheder](https://edri.org/our-work/csar-european-parliament-rejects-mass-scanning-of-private-messages/)

- Europa-Parlamentet har afvist forslaget om at massescanne private beskeder i udkastet til "Forordning om fastsættelse af regler til forebyggelse og bekæmpelse af seksuelt misbrug af børn" (CSAR).
- Denne beslutning er en positiv udvikling for menneskerettighederne og et afgørende skridt i lovgivningsprocessen.
- Afvisningen af massescanning er en vigtig milepæl i beskyttelsen af digitale menneskerettigheder og sikringen af privatlivets fred for private beskeder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38472198)

- Europa-Parlamentet har afvist et forslag om massescanning af private beskeder og udtrykt bekymring for privatlivets fred og potentielt misbrug af overvågningsforanstaltninger.
- Mindre indgribende metoder kan stadig overvejes, hvilket giver anledning til bekymring om bevarelsen af retten til privatliv.
- Diskussionen fremhæver Europa-Parlamentets rolle og autoritet, når det gælder om at afvise lovgivning, og berører politiske ideologier, betydningen af kryptering og vigtigheden af gennemsigtighed og ansvarlighed i regeringens beslutningstagning.

## [Stanisław Lems 'Den uovervindelige': Afsløring af kunstigt livs profetiske vision](https://thereader.mitpress.mit.edu/stanislaw-lems-prescient-vision-of-artificial-life/)

- "The Invincible" af Stanisław Lem er en science fiction-roman, der dykker ned i konceptet kunstigt liv.
- Historien drejer sig om en rumbesætning, der undersøger et søsterrumskib, som har afbrudt kommunikationen med Jorden.
- De opdager en planet, hvor selvreplikerende maskiner har udviklet sig til en unik form for liv, der rejser spørgsmål om menneskelig viden, livets natur og udfordrer antropocentriske antagelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38475545)

- Diskussionen er centreret omkring den polske forfatter Stanisław Lems værker, især hans udforskning af kunstigt liv og sprogmodeller.
- Deltagerne diskuterer de skiftende definitioner af kunstig intelligens (AI) og kunstig generel intelligens (AGI) og forskellen mellem de to.
- Samtalen dykker ned i emner som selvreplikerende maskiner, forholdet mellem intelligens og sprog og konceptet om, at samfundet er en levende intelligent organisme.

## [Apples fejltrin inden for computerfotografering fører til spejlvendte selfie-uheld](https://appleinsider.com/articles/23/11/30/a-bride-to-be-discovers-a-reality-bending-mistake-in-apples-computational-photography)

- En kvinde i Storbritannien fandt en fejl i sin iPhone 15's kamera, der skabte tre forskellige positurer af hende selv i et spejl.
- Apples algoritme til computerfotografering kunne ikke genkende spejlrefleksionen, hvilket resulterede i et sammensat billede med forskellige positurer i hvert spejl.
- Denne fejl kan kopieres på andre nyere iPhones og er populær blandt yngre generationer, der bruger den til sjov på sociale medier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38482085)

- Diskussionen drejer sig om computerbaseret fotografering med fokus på Apples iPhone-kameraer og brugen af kunstig intelligens i fotografering.
- Brugere deler deres meninger om fordele og ulemper ved computerfotografering samt bekymringer om billedmanipulation og autenticitet.
- Debatten dækker også begrænsningerne ved smartphone-kameraer, deres indvirkning på markedet for dedikerede kameraer og de potentielle konsekvenser af AI-teknologi i kommunikation og retssager om ændrede billeder som bevismateriale.

## [Ripgrep: Et hurtigere og mere effektivt kommandolinjesøgeværktøj til kode](https://blog.burntsushi.net/ripgrep/)

- Artiklen introducerer ripgrep, et nyt kommandolinjesøgningsværktøj, der overgår andre kodesøgningsværktøjer med hensyn til ydeevne og brugervenlighed.
- Den giver installations- og brugsanvisninger til forskellige platforme og udforsker funktioner som understøttelse af .gitignore og tilpassede matchningsregler.
- Benchmarks viser, at ripgrep konsekvent klarer sig godt med hensyn til hastighed, nøjagtighed og relevans af søgeresultater.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38471822)

- Diskussionen udforsker forskellige kommandolinjesøgeværktøjer og fremhæver ripgrep som et enestående værktøj på grund af dets hastighed, effektivitet og kompatibilitet med andre værktøjer.
- Brugere sammenligner forskellige søgeværktøjer som grep, ag og ugrep og diskuterer deres fordele og ulemper.
- Fejden mellem ugrep og ripgrep nævnes kort, sammen med fordelene ved at bruge ripgrep med specifikke teksteditorer og programmeringssprog.

## [Turbo Pascal: Fejring af 40 års banebrydende programmering](https://blog.marcocantu.com/blog/2023-november-turbopascal40.html)

- Turbo Pascal, et programmeringssprog og udviklingsmiljø, fejrer sit 40-års jubilæum og markerer sin betydelige indflydelse på teknologibranchen og lanceringen af Borland som virksomhed.
- Turbo Pascal var det første udbredte integrerede udviklingsmiljø (IDE) og tilskrives af mange personer som deres indgang til programmering.
- Embarcadero, den nuværende udvikler af Turbo Pascal, udgav for nylig version 36 af compileren, hvilket viser den vedvarende popularitet af dette banebrydende sprog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38477688)

- Diskussionen er centreret omkring nostalgi og forkærlighed for Turbo Pascal, et programmeringssprog, der var populært i 1990'erne.
- Brugere deler deres erfaringer med Turbo Pascal og fremhæver dets brugervenlighed, effektivitet og den indflydelse, det havde på deres programmeringskarriere.
- Diskussionen dækker også forskellige emner som tabet og reverse-engineering af kildekoden til spillet ZZT, tilgængeligheden og den pædagogiske værdi af programmeringssprog, begrænsningerne ved Turbo Pascal og dets forhold til andre programmeringssprog og -værktøjer.

## [Yabai: En vinduesmanager med fliser til macOS](https://github.com/koekeishiya/yabai)

- Yabai er et værktøj til vinduesstyring til Mac, som giver brugerne kontrol over vinduer, mellemrum og skærme med et kommandolinjeinterface og tastaturgenveje, der kan tilpasses.
- Det fokuserer primært på styring af vinduesfliser for at øge koncentrationen og produktiviteten.
- Yabai har yderligere funktioner som focus-follows-mouse og muligheden for at skabe rum ud over standardgrænsen.
- Der kræves specifikke operativsystemversioner, tilgængeligheds-API og tilladelser til skærmoptagelse for at bruge Yabai.
- Visse systemindstillinger og krav til kodesignering skal være opfyldt, for at Yabai kan fungere korrekt.
- Yabai er udgivet under MIT-licensen, og brugere rådes til at bruge den på egen risiko.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38473942)

- Diskussionen fokuserede på forskellige vindueshåndteringsværktøjer til macOS, såsom Yabai, Rectangle, Amethyst, Hammerspoon og flere.
- Brugere deler deres erfaringer, præferencer og anbefalinger vedrørende vinduesstyring og flisebelægning.
- Diskussionen dækker funktioner som fuldskærmstilstand, genvejstaster og understøttelse af flere skærme, hvor nogle brugere udtrykker tilfredshed med specifikke værktøjer, mens andre foreslår alternativer og nævner ulemper.

## [Acceleration af generativ AI med PyTorch: Hurtigere tekstgenerering med GPU-optimering](https://pytorch.org/blog/accelerating-generative-ai-2/)

- PyTorch-teamet har optimeret generative AI-modeller til tekstgenerering ved hjælp af GPU-kvantisering og tensorparallelisme.
- Disse optimeringer forbedrer ydeevnen uden at gå på kompromis med nøjagtigheden.
- Artiklen diskuterer udfordringerne med CPU-overhead i deep learning-systemer og introducerer torch.compile som en metode til at reducere CPU-overhead og optimere GPU-brug.
- Brugen af kompileringsstrategier, int8-kvantisering og spekulativ afkodning forbedrer i høj grad ydelsen af tekstgenereringsopgaver.
- At køre på flere GPU'er giver fordele som øget hukommelsesbåndbredde og bedre ydeevne.
- Koden til implementeringen er tilgængelig i et GitHub-arkiv, og forfatteren anerkender støtten fra open source-fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38477197)

- Diskussionen fokuserer på et open source-arkiv, der har til formål at fremskynde generativ AI ved hjælp af PyTorch.
- Emnerne omfatter hardwareanbefalinger til GPT-udvikling, GPU-valg til maskinlæring, optimeringsstrategier til transformerafkodning og fordelene ved hurtig inferens.
- Samtalen går også i dybden med forskellige use cases og modeller for tekstgenerering samt de potentielle omkostningsbesparelser ved tekstgenerering.

## [Sådan modner og opbevarer du avocadoer: Tips og tricks](https://www.seriouseats.com/how-to-ripen-avocados-7377071)

- Avocadoindustrien forsøger at forsinke modningen, mens hjemmekokke som regel ønsker at fremskynde processen.
- Modningen kan fremskyndes ved at opbevare avocadoer i en brun papirspose sammen med en banan, som producerer ethylengas.
- Det kan ikke anbefales at varme avocadoer i mikroovnen, da det koger dem i stedet for at modne dem, og modne avocadoer kan opbevares i køleskabet i op til fem dage.
- Plastfolie er ikke særlig effektivt til at forhindre brunfarvning, men hvis man nedsænker avocadostykkerne i vand eller bruger plastfolie direkte på den mosede avocado, kan det være med til at forsinke oxideringen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38475926)

- Diskussionen dækker en bred vifte af emner relateret til avocadoer, herunder metoder til modning og opbevaring af dem, dyrkning af avocadotræer, bestemmelse af modenhed ved hjælp af infrarød teknologi, vurdering af avocadokvalitet og forebyggelse af brunfarvning.
- Den berører også forskellige emner, såsom tilgængeligheden af forskellige avocadosorter, miljøpåvirkningen ved at spise avocado og kød og brugen af ChatGPT-assistance.
- Samtalen er en værdifuld ressource med et væld af informationer og perspektiver på avocado-relaterede emner.

## [Generering af karaktervideoer fra stillbilleder: State-of-the-Art syntese til karakteranimation](https://humanaigc.github.io/animate-anyone/)

- Artiklen introducerer en ramme til generering af karaktervideoer fra stillbilleder ved hjælp af diffusionsmodeller.
- Nye teknikker anvendes til at opretholde konsistens, kontrol og kontinuitet i karakteranimation.
- Den foreslåede tilgang overgår eksisterende metoder og opnår state-of-the-art-resultater inden for modevideo og syntese af menneskelig dans.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38476482)

- "Animate Anyone" er en AI-model, der genererer realistiske menneskelige bevægelser til karakteranimation i videospil og 2D-animation.
- Teknologien er et mere effektivt alternativ til traditionelle animationsteknikker.
- Der udtrykkes bekymring for, om AI-genererede bevægelser er nøjagtige og parate, samt for indvirkningen på intellektuelle ejendomsrettigheder og kreativ udfoldelse.
- Deltagerne deler deres erfaringer og meninger om disse emner og diskuterer teknologiens fremtidige anvendelsesmuligheder og begrænsninger.

## [Markør: Konverter effektivt PDF til Markdown med højere nøjagtighed](https://github.com/VikParuchuri/marker)

- Marker er et værktøj, der konverterer PDF-, EPUB- og MOBI-filer til markdown.
- Det er hurtigere og mere præcist end det tidligere værktøj nougat, med en lavere risiko for fejl.
- Marker understøtter en række PDF-dokumenter, fjerner headers/footers/artifacts, konverterer ligninger til latex og formaterer kodeblokke og tabeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38482007)

- Marker er et værktøj, der effektivt konverterer PDF-filer til Markdown-format, hvilket forbedrer læseoplevelsen på e-læsere, især for PDF'er med layout i flere kolonner.
- Brugere har givet positiv feedback om værktøjet og har sammenlignet det med andre OCR-modeller som Nougat.
- Marker er gavnlig til opgaver som transskribering af RPG-PDF'er, gennemgang af byggedokumenter og overførsel af noter fra OneNote. Brugere har foreslået yderligere funktioner som billedekstraktion og understøttelse af andre filformater som docx.

## [Store sprogmodeller mangler dyb indsigt eller en teori om sindet](https://arxiv.org/abs/2311.16093)

- Visionsbaserede store sprogmodeller viser dygtighed i behandling og fortolkning af visuelle data.
- Men de halter stadig bagefter menneskets evner inden for intuitiv fysik, kausal ræsonnering og intuitiv psykologi.
- Disse modeller har en grundlæggende forståelse af fysiske love og årsagssammenhænge, men mangler dybere indsigt og fejler i opgaver, der kræver en intuitiv tankegang.
- Undersøgelsen understreger vigtigheden af at integrere mere robuste mekanismer til forståelse af kausalitet, fysisk dynamik og social kognition i sprogmodeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38474696)

- Diskussionen udforsker forskellige emner omkring kunstig generel intelligens (AGI) og sprogmodeller.
- Deltagerne diskuterer begrænsningerne i de nuværende sprogmodeller og behovet for rekursive promptemønstre og ensemblemodeller for bedre ræsonnement og forståelse.
- Debatten dækker også udfordringerne ved AI-tilpasning, sondringen mellem intelligens og bevidsthed, risici og fordele ved AGI og forholdet mellem sproglig betydning og kognitive processer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generering af optiske illusioner med forudindlærte diffusionsmodeller" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generering%20af%20optiske%20illusioner%20med%20forudindl%C3%A6rte%20diffusionsmodeller&subheading=fredag%20den%201.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
