---
slug: '/2023/12/04'
---

# 2023-12-04

## [LLM Visualisering Hjem: Frigør kraften i at visualisere Master of Laws-data](https://bbycroft.net/llm)

- "LLM Visualization Home" er en platform dedikeret til visualisering af data og information relateret til LLM (Master of Laws).
- Hjemmesiden har til formål at give visuelle repræsentationer og indsigt i LLM-programmer, tendenser og statistikker.
- Brugere kan få adgang til interaktive visualiseringer og udforske forskellige aspekter af LLM-data for at få en bedre forståelse af feltet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38507672)

- Indlægget "LLM Visualization" af jonbaer på bbycroft.net har fået 942 point inden for de sidste 18 timer.
- En kommentar blev skrevet af dang for 11 timer siden, men kommentarerne er blevet flyttet til en separat side.
- Forfatteren af indlægget er anerkendt som en respekteret submitter på Hacker News.

## [Udforskning af moderne JavaScript-frameworks: Byg et for at forstå nøglebegreber](https://nolanlawson.com/2023/12/02/lets-learn-how-modern-javascript-frameworks-work-by-building-one/)

- Forfatteren udforsker moderne JavaScript-frameworks og deres fælles grundlæggende koncepter som reaktivitet og klonede skabeloner.
- De forklarer brugen af cloneNode til at optimere ydeevnen og introducerer andre moderne JavaScript-API'er som Proxy.
- Forfatteren diskuterer processen med at skabe et reaktivt system og DOM-rendering, giver forslag til forbedringer og sammenligner forskellige framework-tilgange. De fremhæver også fordelene ved deres eget framework.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38510209)

- React og andre JavaScript-frameworks opdaterer kun den ændrede komponent og dens børn, når de genopbygger den virtuelle DOM, hvilket fjerner misforståelser om fuld DOM-opdatering.
- Brugen af useMemo og React.memo kan forhindre unødvendig genskabelse af underordnede komponenter og dermed optimere ydeevnen.
- Diskussionen i forummet udforsker funktionerne og begrænsningerne i Svelte, såvel som emner som server-side rendering, state charts og kompleksiteten i moderne JavaScript frameworks. Alternative frameworks som RxJS, RiotJS og Ember.js bliver også nævnt.

## [Sideprojekter, der fik dig ansat: Del dine succeshistorier!](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- Personen beder medlemmer af lokalsamfundet om at fortælle om projekter, der har hjulpet dem med at få et job, især hvis projektet direkte førte til, at de fik jobbet, eller spillede en rolle i interviewprocessen.
- De er også interesserede i at vide, om projektet var relateret til jobbet på nogen måde.
- Derudover ønsker de at finde ud af, om der er virksomheder, der ansætter folk i øjeblikket.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- Personlige sideprojekter kan have en betydelig indvirkning på karriereudvikling og jobmuligheder.
- Der gives eksempler på personer, der har fået job eller oplevet karrierevækst gennem deres projekter.
- Deling af projekter online fremhæves som et vigtigt skridt til at opnå anerkendelse og fremvise ens færdigheder og resultater.

## [Anmeld telefonspam - Stop robotopkaldere og sms-spammere](https://reportphonespam.org/)

- Forfatteren har udviklet en gratis hjemmeside, der hjælper brugerne med at identificere teleselskabet bag uopfordrede telefonopkald eller sms-spam.
- Ved at rapportere misbruget til operatøren kan brugerne potentielt få spammerens tjeneste opsagt.
- Formålet er at hjælpe velrenommerede teleselskaber med at afbryde forbindelsen til misbrugskunder ved at give dem misbrugsrelaterede oplysninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38507446)

- Artiklen behandler problemet med spamopkald og sms'er og foreslår løsninger til at bekæmpe dem.
- Der sættes spørgsmålstegn ved effektiviteten af at rapportere spam til myndigheder og teleselskaber, og der anbefales strengere straffe og håndhævelse.
- Diskussionen belyser teleselskabernes medvirken, strategier til blokering af spamopkald, videresendelse af spam-sms'er til rapportering og udfordringerne ved spoofing og sporing af telefonnumre.

## [Lobsters Rails-projekt: Open source-kodebase til hjemmesiden lobste.rs](https://github.com/lobsters/lobsters)

- Lobsters Rails Project er en open source-kodebase til hjemmesiden https://lobste.rs, bygget med Ruby on Rails og med en SQL-backend.
- Den er tilgængelig under en licens, der giver andre mulighed for at skabe lignende hjemmesider.
- Projektet modtager gerne bidrag, fejlrapporter og giver instruktioner til opsætning og administration af hjemmesiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38508282)

- Brugerne diskuterer reglerne for selvpromovering, kulturelle normer og moderationspraksis i onlinefællesskaberne Lobsters og Hacker News.
- Samtalerne handler ofte om kontroverser, faldende brugerdeltagelse og platformenes tekniske funktioner.
- Meningerne om Lobsters og Hacker News varierer fra positive til blandede.

## [OpenAI køber hjerneinspirerede chips for 51 mio. dollars fra Sam Altman-støttet startup](https://www.wired.com/story/openai-buy-ai-chips-startup-sam-altman/)

- OpenAI, en fremtrædende AI-virksomhed, planlægger at købe hjerneinspirerede chips, kaldet neuromorphic processing units (NPU'er), til en værdi af 51 millioner dollars fra Rain, en startup støttet af OpenAI's CEO Sam Altman.
- Handlen sætter fokus på potentielle interessekonflikter som følge af Altmans personlige investeringer og hans rolle som OpenAI's CEO.
- OpenAI's investering i AI-chips afspejler deres engagement i at fremme AI-teknologi.
- Rains chips, der er baseret på RISC-V open source-arkitekturen, giver mulighed for øget computerkraft og energieffektivitet sammenlignet med nuværende grafikchips, der bruges i AI-udvikling.
- Rain har stået over for udfordringer, herunder fjernelsen af en investor med tilknytning til Saudi-Arabien på grund af bekymringer om den nationale sikkerhed.
- Rain har hævdet at være i avancerede forhandlinger med tech-giganter som Google og Microsoft om chip-systemer.
- Finansieringsrunden for Rain blev gransket af Committee on Foreign Investment in the United States (CFIUS), der fremhævede bekymringer om adgang til og kontrol med kritisk teknologi.
- OpenAI kan blive nødt til at finde partnere med betydelig økonomisk opbakning for at opfylde sine hardwarebehov.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38506660)

- Samtalerne om OpenAI dækker en bred vifte af emner, herunder virksomhedens forpligtelse til at købe AI-chips fra en startup og bekymringer om interessekonflikter og gennemsigtighed.
- Diskussionerne involverer også debatter om maksimering af aktionærværdi og virksomhedsansvar, beskyldninger om uærlighed og misbrug inden for OpenAI og samtaler om sproglig mangfoldighed og kulturelle forskelle.
- Andre emner omfatter spekulationer om investeringsvalg og korruption, kritik af aflysningskultur og mediebeskyttelse, debatter om filantropi og motiverne bag velgørende handlinger og meninger om etikken i at adskille personlige interesser fra professionelle roller.

## [Udfordringerne og begrænsningerne ved at bruge Jenkins til CI-pipelines](http://twitchard.github.io/posts/2019-06-21-life-is-too-short-for-jenkins.html)

- Forfatteren udtrykker utilfredshed med at bruge Jenkins til deres CI-pipeline og nævner udfordringer med Groovy og manglende understøttelse af deklarative pipelines.
- De diskuterer problemer med tilladelser, artefakter og integration af Docker-containere.
- Forfatteren fremhæver nyttige værktøjer som snippet-generatoren og Github-søgning. I en anden virksomhed behøver de ikke længere at administrere CI og Jenkins, da der er et dedikeret team til det.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38507381)

- Diskussionen udforsker forskellige CI-værktøjer, herunder Jenkins, GitLab CI og GitHub Actions.
- Brugere deler deres meninger om styrker og svagheder ved disse værktøjer, med kritik af Jenkins' brugergrænseflade, kompleksitet og funktionssæt og ros til GitLab CI's pålidelighed og brugervenlighed.
- Andre emner, der diskuteres, er portable pipelines, Docker, lokal testning og de udfordringer, som forskellige miljøer giver.
- Vigtigheden af brugervenlige, tilpasselige og effektive CI-værktøjer i softwareudviklingsprocesser understreges.

## [Vi præsenterer Steel: En brugervenlig og højtydende Scheme-dialekt bygget i Rust](https://github.com/mattwparas/steel)

- Steel er et brugervenligt og højtydende scheme-dialektsprog bygget i Rust.
- Det har understøttelse af makroer, integration med Rust-funktioner og indbyggede uforanderlige datastrukturer.
- Sproget implementerer kontrakter af højere orden til design efter kontrakt og viser lovende præstationsbenchmarks sammenlignet med Python.
- Den medfølgende kode viser, hvordan man bruger Steel Virtual Machine, registrerer funktioner og strukturer og interagerer med omverdenen ved hjælp af ExternalStruct-klassen.
- Programmet er tilgængeligt under specifikke licenser og har retningslinjer for bidrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38508779)

- Diskussionen udforsker en bred vifte af emner relateret til programmeringssprog, herunder brugen af Scheme som et plugin-sprog og debatter om at bruge Turing-komplette sprog til softwarekonfiguration.
- Fordelene og begrænsningerne ved Lisp og dets dialekter samt garbage collection-strategier i Rust diskuteres.
- Samtalen dækker også emner som programmeringssyntaks, brug af makroer, hukommelsessikkerhed og optimering af spilmotorer. Overordnet set fokuserer diskussionen på nytten, indførelsen og afvejningen af forskellige programmeringskoncepter og -teknologier.

## [GPT-4 dechifrerer mesterligt unaturlig krypteret tekst](https://arxiv.org/abs/2311.18805)

- Artiklen undersøger evnen hos store sprogmodeller (LLM'er), som GPT-4, til at håndtere krypteret tekst.
- Forfatterne introducerer Scrambled Bench, en suite til evaluering af LLM'ernes evne til at håndtere krypteret input.
- De eksperimentelle resultater afslører, at GPT-4 med succes kan rekonstruere de originale sætninger fra forvrænget tekst på trods af opgavens komplekse natur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38506140)

- Samtalen drejer sig om mulighederne og begrænsningerne i GPT-4, en sprogmodel udviklet af OpenAI.
- GPT-4 er i stand til at håndtere ordsegmentering og tegnsætning af krypteret tekst, hvilket viser dens forståelse af sprog.
- GPT-4 har dog ufuldkommenheder og begrænsninger, såsom problemer med grammatiske regler og tokenisering, hvilket har ført til forslag om at teste modellen med forskellige sprog og alternative modeller.

## [Omdan JSON til diskrete opgaver med Gron](https://github.com/tomnomnom/gron)

- Gron er et værktøj, der konverterer JSON til diskrete opgaver, hvilket gør det nemmere at søge efter specifikke værdier og se deres stier.
- Det er en fordel at udforske API'er med omfattende JSON-svar og utilstrækkelig dokumentation.
- Gron kan også konvertere filtrerede data tilbage til JSON og kan nemt installeres og bruges sammen med grep og andre værktøjer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38511077)

- Diskussionerne fokuserer på hukommelsesforbruget i JSON-parsingværktøjet Gron og foreslår alternativer som Fastgron og jq til forbedret effektivitet.
- Fordele og begrænsninger ved Gron diskuteres sammen med sammenligninger mellem forskellige værktøjer.
- Gron's alsidighed til forskellige opgaver diskuteres også, hvilket fremhæver dens anvendelighed i specifikke scenarier.

## [Den stedfortrædende kæreste: Refleksion, hævn og modstandskraft](https://parhelia.conorbarnes.com/p/the-placeholder-girlfriend)

- Fortælleren kæmper med at føle sig som en midlertidig partner til en, han beundrer.
- Efter at have opdaget et regneark, der vurderer deres præstationer, overvejer de hævn, men vælger i sidste ende selvforbedring.
- Fortælleren konfronterer sin kæreste med sine bekymringer, hvilket fører til afslutningen på forholdet og starten på et nyt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38510997)

- Diskussionen drejer sig om forskellige aspekter af historien "The Placeholder Girlfriend", herunder fortolkninger af slutningen, debatter om loyalitet og relationer samt kritik af klichéer og troværdighed.
- Kønsportrætter i historiefortælling og diskussioner om selvforbedring, personlig vækst og udfordringerne ved at finde den ideelle partner er også en del af samtalen.
- Brugen af numeriske vurderingsskalaer og kommercialiseringen af individer er yderligere emner, der udforskes. I sidste ende understreger diskussionen vigtigheden af kritisk at analysere værker og overveje forskellige synspunkter.

## [Kuraterede erfaringer fra Big Tech-interviews](https://www.onsites.fyi/)

- Onsites.fyi er en platform, der indsamler og deler interviewoplevelser og indsigter fra kendte teknologivirksomheder som Apple, Google, Meta, Microsoft og Amazon.
- Platformen tilbyder værdifulde forberedelsesressourcer ved at gennemgå virkelige interviewoplevelser, hvilket hjælper brugerne med at få en idé om, hvad de kan forvente under interviewprocessen.
- Brugerne opfordres til at give feedback på deres egne interviewoplevelser, hvilket yderligere beriger platformens indhold og kommer fremtidige jobsøgere til gode.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38506900)

- Interviewprocesser og ansættelsespraksis hos de største Big Tech-virksomheder som Google, Apple, Meta, Microsoft og Amazon bliver diskuteret.
- Der udtrykkes frustration over ukoordinerede og tidskrævende interviewprocesser.
- Fordelene ved at arbejde hos Google, såsom høj løn og mulighed for tidlig pensionering, nævnes.

## [Opbygning af et filsystem i Rust: Udforskning af GotenksFS og dets implementering](https://blog.carlosgaldino.com/writing-a-file-system-from-scratch-in-rust.html)

- Denne artikel giver et overblik over filsystemkoncepter og implementering, herunder organisering af data, brug af metadata og pointere samt optimeringsmetoder til filsøgning.
- Forfatteren introducerer sit eget filsystem kaldet GotenksFS, baseret på ext4, og forklarer dets struktur på disken, konfigurationsmuligheder og maksimale filkapacitet.
- Artiklen dækker processen med at oprette en mappe og skrive en fil i GotenksFS og indeholder yderligere ressourcer til videre læsning og referencer, der er brugt i skrivningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38512248)

- Artiklen undersøger processen med at oprette et filsystem i Rust fra bunden og sammenligner det med Unix Filesystem (UFS).
- Forfatteren fraråder at bruge libc-typer, når man definerer formatet på disken, da de kan variere fra system til system.
- Indirekte pointere til datablokke kritiseres for at være forældede, og brugen af extents foreslås som en mere effektiv metode til at spore datablokke i store filer. Artiklen dykker også ned i aritmetikken bag indirekte pointere og deres maksimale filstørrelseskapacitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="LLM Visualisering Hjem: Frigør kraften i at visualisere Master of Laws-data" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LLM%20Visualisering%20Hjem%3A%20Frig%C3%B8r%20kraften%20i%20at%20visualisere%20Master%20of%20Laws-data&subheading=mandag%20den%204.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
