---
slug: '/2023/12/05'
---

# 2023-12-05

## [Harvard opløser team, der analyserer Facebook-filer efter Zuckerberg-donation på 500 millioner dollars](https://live-whistleblower-aid.pantheonsite.io/joan-donovan-press-release/)

- Harvard University opløste sit team af desinformationseksperter, ledet af Dr. Joan Donovan, efter at have modtaget en donation på 500 millioner dollars fra Chan Zuckerberg Initiative.
- Holdet fra Harvards Technology and Social Change Research Project undersøgte Facebooks bevidsthed om de skader, som deres platform forårsager.
- Whistleblowerens afsløring understreger vigtigheden af at beskytte forskning af offentlig interesse mod magtfulde virksomhedsinteresser og opfordrer til en undersøgelse af potentiel upassende indflydelse på Harvard.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38519012)

- Harvard University har reduceret sit team, der undersøger Facebook-filerne, efter at have modtaget en donation på 500 millioner dollars fra Mark Zuckerberg.
- Beslutningen om at reducere ressourcerne har udløst bekymring for universitetets uafhængighed, når det kommer til at granske den sociale mediegigant.
- Det har rejst spørgsmål om potentielle interessekonflikter og indvirkningen på undersøgelsens objektivitet.

## [Et årti med Monitor Your Data: Refleksioner over Have I Been Pwned](https://www.troyhunt.com/a-decade-of-have-i-been-pwned/)

- Have I Been Pwned er en hjemmeside, der hjælper brugere med at tjekke, om deres personlige oplysninger er blevet kompromitteret i databrud.
- Hjemmesiden, der er skabt af Troy Hunt, fejrer sit 10-års jubilæum.
- Artiklen understreger betydningen af sikre adgangskoder og privatliv på nettet i det nuværende digitale landskab.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38519257)

- Beskyttelse mod credential stuffing-angreb er afgørende for at opretholde onlinesikkerheden.
- Troy Hunts database med hashede adgangskoder kan give et ekstra lag af sikkerhed.
- Debatten om password-hashes, API vs. internt lager og følelserne omkring svage passwords er i gang.
- Juridisk kompleksitet omkring brug af password diskuteres også.
- Der nævnes regler for privatliv på internettet, straf for gode gerninger og brugernes frustration over priserne på hjemmesiden Have I Been Pwned.
- Online sikkerhedsoplevelser og populariteten af Pwned Passwords er dækket.
- Farerne ved svindelmails fremhæves.

## [Vi introducerer Django 5.0: Nye funktioner og opgraderinger](https://www.djangoproject.com/weblog/2023/dec/04/django-50-released/)

- Django 5.0 er udkommet med nye funktioner som databaseberegnede standardværdier, genererede modelfelter og feltgrupper til rendering af formularfelter.
- Django 4.2 har nået slutningen af mainstream-support, så det er vigtigt for brugerne at opgradere for at sikre, at de modtager sikkerhedsrettelser.
- Django 4.1 har også nået slutningen af den udvidede support, hvilket gør det nødvendigt for brugerne at opgradere til Django 4.2 eller en senere version.
- DjangoCon Europe 2024 er blevet planlagt til den 5. juni 2024 i Vigo, Spanien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38517099)

- Django er et populært framework, der er kendt for sin enkelhed, produktivitet og indbyggede funktioner som administrationssystemet.
- Alternativer som Wagtail og FastAPI foreslås af nogle brugere og fremhæver ulemperne ved Django.
- Diskussionerne dækker også emner som brug af htmx til rendering på klientsiden, performanceproblemer med databaseforespørgsler og vigtigheden af at overvåge og optimere performance.

## [Harvard beskyldes for at have givet efter for Meta og fyret forsker i desinformation](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/12/04/joan-donovan-harvard-dismissal-complaint/)

- Desinformationsforskeren Joan Donovan anklager Harvard University for at fyre hende for at tilfredsstille Facebook og krænke hendes ytringsfrihed.
- Donovan hævder, at hendes afskedigelse skyldtes, at Harvard modtog et løfte på 500 millioner dollars fra Mark Zuckerbergs velgørenhedsorganisation, og at hun var involveret i Facebook-papirerne.
- Harvard nægter at have fyret Donovan og hævder, at hun blev tilbudt en deltidsstilling som adjungeret lektor, hvilket fik Donovan til at indgive en juridisk erklæring til uddannelsesministeriet og Massachusetts' statsadvokat om en undersøgelse af hendes afskedigelse og Harvards påståede bedrag af donorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38517550)

- Nylige diskussioner og hændelser på Harvard University har givet anledning til bekymring om forskningsfinansiering og store donorers indflydelse.
- Beskyldninger om undertrykkelse af forskning, interessekonflikter og uetiske handlinger fra universitetsansatte er blevet bragt frem i lyset.
- Diskussionerne udforsker også emner som akademisk frihed, etikken i at acceptere begrænset finansiering og bestikkelsens rolle i økonomiske systemer, hvilket understreger behovet for gennemsigtighed og integritet i forskningsinstitutioner.

## [Decompiler Explorer: Open source-værktøj til analyse af binære filer](https://dogbolt.org/)

- Decompiler Explorer er et open source-værktøj, der gør det muligt for brugere at uploade og analysere binære filer.
- Det understøtter flere eksempler og giver forskellige decompilere til kodeudforskning.
- Værktøjet er hostet på GitHub og kan nemt forkedes til tilpasning og samarbejde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38520487)

- Samtalen drejer sig om Dogbolt Decompiler Explorer og dens ydeevne sammen med andre værktøjer til disassembling og dekompilering af kode som Binary Ninja og Ghidra.
- Hex-Rays og Vector 35 fremviser deres dekompileringsmuligheder i HexRays Online, en sponsoreret platform.
- Samtalen nævner også "agoprev", en hjemmeside til deling af binære filer og sammenligninger med lignende platforme, og populariteten af GCC Explorer-værktøjet. Skaberen af Godbolt benægter enhver forsætlig indflydelse fra Dogpile.

## [YouTuber får 6 måneders fængsel for at obstruere undersøgelse af flystyrt](https://www.justice.gov/usao-cdca/pr/santa-barbara-county-man-sentenced-6-months-prison-obstructing-federal-probe-plane)

- YouTuber-piloten Trevor Daniel Jacob er blevet idømt seks måneders fængsel for at have forhindret en føderal efterforskning af et flystyrt, som han bevidst forårsagede for at få visninger online.
- Jacob ødelagde vraget af flyet og løj for efterforskerne om dets placering, samtidig med at han tjente penge på styrtet gennem en YouTube-video, der reklamerede for en tegnebog.
- Undersøgelsen blev udført af United States Department of Transportation - Office of Inspector General, med assistance fra National Transportation Safety Board (NTSB) og Federal Aviation Administration (FAA).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38523704)

- En YouTuber er blevet idømt seks måneders fængsel for at have forhindret en føderal efterforskning af et flystyrt, hvilket kaster lys over konsekvenserne af fortielser.
- Fejlslagne cover-ups kan skabe opmærksomhed og give flere beviser for retsforfølgelse, hvilket understreger de potentielle risici.
- Samtalen dykker ned i overtrædelser af reglerne for vedligeholdelse af fly, forsætlige handlinger, der forårsager flystyrt, juridiske forgreninger, potentielle straffe, kontrol inden for luftfart og den begrænsede implementering af "disgorgement".

## [Sluk for indstillinger, der ødelægger din tv-oplevelse](https://practicalbetterments.com/switch-off-bad-tv-settings/)

- Visse indstillinger på smart-tv'er, såsom bevægelsesinterpolation og dynamisk kontrast, kan forvrænge billeder og få film til at ligne sæbeoperaer.
- Artiklen giver alternative navne til disse indstillinger og anbefaler at slå dem fra for at få en bedre seeroplevelse.
- Den foreslår at bruge filmskabertilstand, hvis det er muligt, og giver ressourcer til at optimere tv-indstillinger og lære mere om emnet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38518994)

- Diskussionen dækker forskellige tv-indstillinger og -funktioner, herunder local dimming, HDMI overscan, mikrofoner, frame interpolation, animation, videovisning, motion interpolation og høje frame rates i film.
- Meningerne om høje billedhastigheder varierer, og nogle seere finder det unaturligt og ubehageligt, mens andre nyder det.
- Black frame insertion nævnes som et alternativ til at reducere stuttering, men resulterer i et tab af lysstyrke. Nogle personer kan opleve hovedpine eller migræne, når de ser videoer med lave frame rates.
- Forskellige tv-modeller og deres muligheder diskuteres også sammen med reklameblokering og reklamer, der ikke kan springes over.
- Debatten om at bevare ophavsmændenes oprindelige kunstneriske intentioner berøres.

## [Prognoser uden fejlsøjler forhindrer præcis fortolkning](https://andrewpwheeler.com/2023/11/19/forecasts-need-to-have-error-bars/)

- Den akademiske artikel, som forfatteren kritiserer, giver prognoser for kriminalitetsraten uden at inkludere forudsigelsesintervaller.
- Forfatteren demonstrerer med ARIMA-modeller i Python, hvordan rimelige prognosefejlintervaller skal inkluderes for nøjagtig fortolkning af tendenser.
- Forfatteren fremhæver vigtigheden af at medtage fejlsøjler og kritiserer den oprindelige artikel for at have overtilpasset modeller og fejlfortolket korrelationer. De konkluderer, at kriminalitetsprognoser på makroniveau ikke er brugbare til politisk respons og foreslår alternative metoder til at allokere ressourcer til at håndtere kriminalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38519277)

- At inkorporere fejlsøjler eller usikkerhedsintervaller i prognoser og statistiske analyser er afgørende for at forbedre pålideligheden af videnskabelige modeller og prognoser.
- Diskussionerne fremhæver værdien af prognoser i beslutningstagningen og udfordringerne ved nøjagtigt at måle og forudsige visse resultater.
- Præferencen for utraditionelle økonomiske ideer i den akademiske verden, forskellig terminologi til at repræsentere usikkerhedsintervaller og vanskeligheden ved at estimere betingede kvantiler er også omfattet af diskussionerne.

## [Afsløring af en bot-logisk udnyttelse i Magic: The Gathering Arena, der udløser automatiske indrømmelser](https://www.mayer.cool/writings/I-Hacked-Magic-the-Gathering/)

- Forfatteren af indlægget fandt en måde at få modstandere til at give op i spillet Magic: The Gathering Arena og informerede spiludviklerne om det.
- Indlægget forklarer, hvorfor kortspil som Magic: The Gathering generelt er mere modstandsdygtige over for hacking.
- Forfatteren opdagede en botlogik i spillet, som kører lokalt på spillerens maskine, og brugte den til at få modstanderne til automatisk at give op i en almindelig kamp. De delte koden og rapporterede problemet til spiludviklerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38525978)

- Artiklen undersøger en brugers oplevelse af at hacke Magic the Gathering: Arena for at opnå en vinderrate på 100%.
- Den diskuterer sniffing af netværkstrafik og kryptering som foranstaltninger til at forhindre snyd i spillet.
- Artiklen går også i dybden med spillets overkommelighed og kompleksitet, herunder uendelige loops, uløselige spiltilstande og reglerne omkring dem.

## [Beregning af Fibonacci-tal baseret på brugerinput](https://html-lang.org/)

- Programmet beder brugeren om at indtaste et tal mellem 0 og 20.
- Brugere rådes til at vælge et tal mindre end 20 for at undgå forsinkelser.
- Programmet beder derefter brugeren om at indtaste et tal, der er større end 0.
- Programmets output er det n'te Fibonacci-tal, hvor n er brugerens input.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38519719)

- Diskussionerne drejer sig om ideen om at bruge HTML som et programmeringssprog og de potentielle fordele og ulemper ved denne tilgang.
- Der er forslag om at indarbejde statisk typning eller bruge TypeScript til at forbedre HTML som programmeringssprog.
- Der er også en diskussion om HTML's interoperabilitet med JavaScript og dets brug på både frontend og backend.

## [Googles kritik: Et værktøj til kodegennemgang med høj tilfredshed](https://engineercodex.substack.com/p/how-google-takes-the-pain-out-of)

- Googles værktøj til kodegennemgang, Critique, er højt anset og har en høj tilfredshedsrate blandt softwareingeniører.
- Artiklen diskuterer Googles retningslinjer for effektive code reviews og fremhæver funktionerne i Critique samt de seneste fremskridt inden for AI-drevne code review-værktøjer.
- Den giver indsigt i Googles kodegennemgangsproces, herunder statistikker om kodegennemgang i virksomheden, og afslutter med at fremhæve årsagerne til, at Critique er så højt værdsat af Googlers.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38518473)

- Denne artikel udforsker forskellige aspekter af kodegennemgang, herunder brugen af forskellige værktøjer og vigtigheden af konsekvente navnekonventioner for variabler.
- Den diskuterer subjektiv feedback, kodelæsbarhed, logik og navngivningskonventioner, samt nidkærhed i kodning.
- Artiklen dækker også den rolle, som kodeanmeldelser spiller for at opretholde kodekvaliteten, herunder brugen af AI-forslag, debatten om, hvor strenge kodeanmeldelser skal være, og evaluering af ingeniører baseret på antallet af kommentarer.

## [Dommer afviser Amazons begæring om afvisning i spycam-sag på badeværelset](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/amazon-faces-trial-after-selling-bathroom-spycam-used-to-abuse-minor/)

- En dommer i West Virginia har afvist Amazons anmodning om at afvise en retssag mod virksomheden på grund af et spionkamera, der sælges på deres platform.
- Sagsøgeren hævder, at Amazon inspicerede kameraet flere gange, men undlod at forhindre, at det blev brugt til at tage billeder på hendes private badeværelse.
- Dommeren afgjorde, at Amazon ikke kan påberåbe sig chok, da produktbeskrivelserne foreslog at bruge den til at optage private øjeblikke i et badeværelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38522650)

- Skjulte spionkameraer forklædt som hverdagsting sælges på Amazon, hvilket skaber kontrovers og rejser spørgsmål om lovlighed, etik og ansvar.
- Der er en debat om regulering af tredjepartssælgere og faldet i produktkvalitet, såvel som bekymringer om krænkelse af privatlivets fred og facilitering af potentielle ulovlige aktiviteter.
- Der findes forskellige perspektiver, med argumenter for legitim brug af disse enheder såvel som bekymringer om deres potentielle misbrug.

## [Zen: Open source ad-blocker og privatlivsbeskyttelse til Mac, Windows og Linux](https://github.com/anfragment/zen)

- Zen er en open source ad-blocker og privacy guard, der fås til Windows, MacOS og Linux.
- Den opsnapper HTTP-forespørgsler og blokerer reklamer, sporingsscripts, malware og uønsket indhold.
- Brugerne kan tilpasse deres filtre, og det giver beskyttelse på systemniveau. Det kræver installation af et rodcertifikat til HTTPS-aflytning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38524599)

- Zen er en open source-adblocker, som bliver diskuteret af brugerne.
- Brugere har udtrykt bekymring for sikkerheden og foreslået forbedringer som en FAQ-sektion og muligheden for at vælge upstream DNS-servere.
- Der er blandede meninger om blokering af reklametrafik på netværksniveau, og diskussionerne omfatter også udfordringer ved blokering af netværkstrafik og vigtigheden af brugerdefinerede ikke-sikre proxyer.
- Softwareudvikleres troværdighed og effektiviteten af reklameblokeringsmetoder på platforme som YouTube er også emner, der diskuteres.
- Forskellige adblocking-værktøjer og deres ydeevne nævnes i resuméet.

## [DoorDash hæver mindstelønnen til 29,93 dollars i timen for bud i NYC](https://about.doordash.com/en-us/news/nyc-platform-experience)

- DoorDash gennemfører operationelle ændringer som reaktion på nye krav om mindsteløn for madudbringere i New York City.
- Dashers vil nu modtage mindst 29,93 dollars i timen, eksklusive drikkepenge, hvilket er næsten det dobbelte af NYC's mindsteløn.
- Muligheden for at give drikkepenge i appen vil blive flyttet efter checkout for at imødekomme de øgede gebyrer, og Dasher Priority Access-programmet vil blive midlertidigt sat på pause. DoorDash vil også fortsætte med at samarbejde med politiske beslutningstagere og forventer yderligere driftsjusteringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38522031)

- Diskussionen drejer sig om madudbringningstjenester, især DoorDash og Uber Eats.
- Emnerne omfatter mindsteløn til udbringningsarbejdere, sundhedsrisici for cyklister, skattemæssige konsekvenser for gig-arbejdere, bekymringer om udbringningschaufførers praksis, drikkepenges indvirkning på restaurationsbranchen og tilgængelighed og bæredygtighed af madudbringning.
- Andre debatpunkter omfatter alternative leveringsmodeller, madleveringsplatformenes levedygtighed og rentabilitet, de udfordringer, som disse platforme står over for, og den økonomiske situation for virksomheder som Uber.

## [Implementering af Long-Term Support (LTS) til Kubernetes: Forenkling af cluster-opgraderinger og -administration](https://matduggan.com/why-kubernetes-needs-an-lts/)

- Opgradering af Kubernetes-klynger kan være udfordrende og kompleks, hvilket har ført til ideen om at implementere en LTS-udgave (long-term support) med en fast supportperiode.
- En LTS-version kan give organisationer en mere håndterbar opgraderingscyklus og tilskynde til bedre cluster management-praksis.
- Genoplivningen af LTS-arbejdsgruppen giver forventning om potentielle fremskridt på dette område, hvilket kan gavne Kubernetes-operatører globalt og forenkle tredjepartsøkosystemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38516717)

- Der er en løbende debat om, hvorvidt Kubernetes har brug for en LTS-version (Long-Term Support).
- Nogle argumenterer for hyppige opgraderinger for at undgå forældet og ikke-understøttet software, mens andre understreger behovet for stabilitet og LTS-udgaver på grund af organisatoriske begrænsninger.
- Diskussionen omfatter også alternative løsninger, udfordringer med vedligeholdelse og kontinuerlig drift, systemadministration, forskellige tilgange til opdateringer, kørsel af Kubernetes på forskellige platforme og vigtigheden af kompatibilitet og omhyggelig planlægning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Harvard opløser team, der analyserer Facebook-filer efter Zuckerberg-donation på 500 millioner dollars" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Harvard%20opl%C3%B8ser%20team%2C%20der%20analyserer%20Facebook-filer%20efter%20Zuckerberg-donation%20p%C3%A5%20500%20millioner%20dollars&subheading=tirsdag%20den%205.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
