---
slug: '/2023/12/10'
---

# 2023-12-10

## [Gooey: Forvandl dit Python-kommandolinjeprogram til en GUI-app med lethed](https://github.com/chriskiehl/Gooey)

- Gooey er et Python-bibliotek, der gør det muligt for udviklere at konvertere konsolprogrammer til GUI-applikationer med en enkelt kodelinje.
- Det tilbyder forskellige funktioner som internationalisering, brugerdefinerbare layouts og menuer, dynamisk validering af brugerinput, livscyklusbegivenheder og sporing af fremskridt.
- Gooey kan installeres via pip eller ved at klone projektet fra GitHub, og det giver mulighed for tilpassede ikoner og indpakning.
- Biblioteket er designet til Python-udviklere, der ønsker at skabe brugervenlige GUI-grænseflader til deres konsolprogrammer.
- Der opfordres til bidrag i form af kode, oversættelser, dokumentation eller grafik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38586767)

- Diskussionen udforsker brugen af Python-biblioteker og -værktøjer til at skabe GUI-applikationer, integrere kommandolinjegrænseflader og forbedre tilgængelighed og produktivitet.
- Begrænsningerne og fordelene ved argparse og andre CLI-biblioteker diskuteres, herunder kompatibiliteten med Gooey.
- Udfordringerne ved at implementere lovgivning, der kræver API-funktionalitet til alle applikationer, samt behovet for bedre integration og kommunikation mellem programmer, undersøges også.

## [W4 Games sikrer 15 millioner dollars til udvikling af Godot Engine-videospil](https://w4games.com/2023/12/07/w4-games-raises-15m-to-drive-video-game-development-inflection-with-godot-engine/)

- Den irske startup W4 Games har sikret sig 15 millioner dollars i serie A-finansiering til at understøtte udvikling af videospil ved hjælp af open source Godot Engine.
- Finansieringsrunden blev ledet af OSS Capital med deltagelse af prominente investorer som Naval Ravikant og Justin Hoffman.
- W4 Games planlægger at ekspandere globalt, introducere nye tilbud og øge arbejdsstyrken med over 100 % inden for det næste halvandet år og udnytte open source-modellen til at revolutionere spilbranchen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38580742)

- W4 Games får 15 millioner dollars i støtte til udvikling af videospil ved hjælp af Godot Engine, med fokus på portning til konsoller.
- Improbable, en spilteknologivirksomhed, rejser en betydelig finansiering på 500 millioner dollars.
- Godot Engine anses for at være velegnet til mindre projekter, men anses for at være i forbedring og potentielt levedygtig til større og mere visuelt avancerede spil i fremtiden. Nogle brugere mener endda, at den kan bruges til AAA-spil.
- Bekymringerne går på adskillelsen fra moderorganisationen og de potentielle kontrolforgreninger, såvel som de problemer og begrænsninger, man er stødt på. Men der er stadig optimisme med hensyn til forbedringer.
- Diskussionen fremhæver også brugen af Godot til at lære børn kodning og skabe pædagogiske aktiviteter.
- Forskellige softwareværktøjer til kunstneriske formål og spiludvikling, såsom Photoshop og Krita, sammenlignes og diskuteres.

## [A380-motorfejl: Qantas Flight 32's mirakuløse landing](https://admiralcloudberg.medium.com/a-matter-of-millimeters-the-story-of-qantas-flight-32-bdaa62dc98e7)

- Qantas Flight 32, som blev betjent af en Airbus A380, fik et større motorstop i 2010 på grund af en lille defekt i et olierør.
- Motoren eksploderede og forårsagede betydelige skader på flyet, men flybesætningen landede flyet sikkert uden nogen skader.
- Denne hændelse viste effektiviteten af sikkerhedsforanstaltningerne inden for luftfarten og understregede den generelle sikkerhed ved at flyve. På trods af hændelsen forblev A380-modellen i drift indtil 2021, selv om den ikke var særlig populær hos mange flyselskaber.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38586773)

- Diskussionen dækker en række emner relateret til luftfartssikkerhed og teknik og fremhæver luftfartsindustriens robusthed og pålidelighed.
- Den lægger vægt på evnen til at spore og identificere defekte dele, regulering og test af autopilotkoden og vigtigheden af at reagere på fejl for at opnå forbedringer.
- Samtalen sammenligner luftfarts- og softwareindustrien med hensyn til fokus på sikkerhed og berører hændelser, bekymringer og beredskab i forbindelse med flyselskabers sikkerhed og vedligeholdelse.

## [Murder Engine: En lovende Pixel Art ECS-spilmotor i C#](https://github.com/isadorasophia/murder)

- Murder Engine er en ECS-spilmotor til pixelkunst baseret på MonoGame, som er under udvikling.
- Motoren følger Murder-arkitekturen og giver eksempler på oprettelse af verdener, enheder og komponenter.
- Murder Engine understøtter udvikling på Linux, macOS, Windows og SteamDeck med .NET 8 SDK installeret.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38581852)

- Dette indlæg introducerer "Murder", en ECS-spilmotor til pixelkunst skrevet i C#.
- Brugere i kommentarfeltet roser saint11's tutorials om pixelkunst og deres arbejde med spillet Celeste.
- Indlægget indeholder kodeeksempler på komponenter og systemer i ECS-frameworket, hvilket udløste diskussioner om garbage collection-strategier, anvendelsen af C# i spiludvikling og brugen af Monogame-projektet.

## [Styrkelse af udviklere: At skabe apps til Linux for at fremme innovation og vækst](https://makealinux.app)

- Sammenfatningen understreger behovet for flere applikationer på Linux og opfordrer udviklere til at skabe nye apps i stedet for at fokusere på at skabe flere Linux-distributioner.
- Den fremhæver fordelene ved app-udvikling, såsom opfyldelse af personlige behov, inspiration til nye udviklere, opbygning af fællesskaber, læring af nye færdigheder, indtjening og målretning mod forskellige Linux-distributioner.
- Udviklere får ressourcer og platforme som GNOME, KDE, elementary OS, Electron og Ubuntu Touch, så de kan komme i gang med at lave Linux-apps.
- Branchefolk understreger vigtigheden af et blomstrende app-økosystem for Linux.
- Der nævnes forskellige værktøjer og platforme til udgivelse og distribution af Linux-apps, herunder AppCenter, AppImage, Flatpak, Open Build Service og Snapcraft.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38583399)

- Diskussionen fremhæver udfordringerne ved app-udvikling i Linux, herunder problemer med stabilitet, kompatibilitet og fragmentering i distributioner.
- Den adresserer behovet for ensartede løsninger i Linux, især når det gælder valg af SDK'er og håndtering af betalinger.
- Andre emner er manglen på Unicode-understøttelse i Linux' libc, glibc-bibliotekets indvirkning på softwarestabilitet og brugen af Electron til app-udvikling.

## [Mozillas anstrengelser betaler sig: Firefox-hastigheden er øget med 50 procent](https://blog.mozilla.org/en/products/quick-as-a-fox-firefox-keeps-getting-faster/)

- Mozilla har fokuseret på at forbedre hastigheden og ydeevnen i Firefox, hvilket har ført til et 50% løft i ydeevnen baseret på Speedometer 2.1 benchmark.
- Brugerne har bemærket en stigning på 15% i den hastighed, hvormed websider i gennemsnit indlæses.
- Mozilla vil offentliggøre mere teknisk information om deres fremskridt i den nærmeste fremtid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38586512)

- Diskussionerne om Mozilla Firefox-browseren dækker forskellige emner, såsom stabilitetsproblemer, langsomme indlæsningstider, tilpasningsmuligheder, præstationssammenligninger, indtægtsskabende projekter og bekymringer om faldende markedsandele.
- Brugere deltager i disse diskussioner ved at dele deres erfaringer, komme med forslag og udtrykke frustration over forskellige aspekter af Firefox' funktionalitet og ydeevne.
- Det giver indsigt i udfordringer og forbedringsområder for Mozilla Firefox-browseren.

## [Doug Engelbarts demo fra 1968: Videoer, fotos og meget mere](https://dougengelbart.org/content/view/209/)

- Dokumentet indeholder værdifuld information og ressourcer om Doug Engelbarts demo fra 1968, såsom videoer, fotos, konferenceprotokoller og online udstillinger.
- Den understreger den fortsatte betydning og indflydelse af Engelbarts arbejde, samt de forskellige begivenheder og den anerkendelse, han har modtaget.
- Dokumentet indeholder også online-ressourcer til dem, der er interesserede i at lære mere om Engelbarts bidrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38583881)

- Samlingen af diskussionstråde udforsker forskellige emner, herunder SRI's tilbagegang, Doug Engelbarts banebrydende teknologidemonstration, betydningen af demoer i computerindustrien, Elon Musks indflydelse på Twitter og debatten mellem centraliserede og decentraliserede finansielle systemer.
- Disse diskussioner giver værdifuld indsigt i udviklingen af computerteknologier og den rolle, som visionære tænkere spiller som drivkraft for innovation.
- Trådene berører også de kontroversielle spørgsmål om censur og teknologiens indvirkning på samfundet.

## [Sårbarheder i krypteringsalgoritmer til TETRA-radionetværk afsløret](https://www.cryptomuseum.com/radio/tetra/burst.htm)

- Forskere fra Midnight Blue har opdaget sårbarheder i de autentificerings- og krypteringsalgoritmer, der bruges i TETRA-radionetværket, som er meget udbredt i kritiske infrastrukturer verden over.
- Sårbarhederne, herunder en bevidst bagdør, er blevet rapporteret til NCSC i Holland og offentliggjort for at tilskynde til implementering af patches.
- Midnight Blue har reverse-engineered og frigivet C-kildekoden til krypteringsalgoritmerne for at kaste lys over sårbarhederne, da ETSI (ansvarlig for TETRA-algoritmerne) ikke afslører dem eller gør dem til genstand for offentlig forskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38583489)

- TETRA-radionetværket har sårbarheder, herunder en kritisk bagdørsudnyttelse og forældet kryptering, der kan angribes med brute-force-angreb.
- TEA-krypteringsalgoritmen, der bruges i netværket, har en reduceret nøglestørrelse, hvilket gør den modtagelig for angreb og giver anledning til bekymring for aflytning af sikker kommunikation.
- Artiklen diskuterer akademikeres og open source-samfunds rolle i at opdage svagheder i kryptering og debatten om ansvarlig offentliggørelse af sårbarheder og leverandørers ansvar. Den nævner også brugen af TEA1-kryptering i USA og Europas involvering i spionage.

## [Stigning i flyvekontrolhændelser på grund af mangel på flyveledere](https://www.nytimes.com/2023/12/02/business/air-traffic-controllers-safety.html)

- USA oplever i øjeblikket en landsdækkende mangel på flyveledere, hvilket fører til en udmattet og demoraliseret arbejdsstyrke.
- Controllere tøver med at søge hjælp til fysiske og psykiske problemer, hvilket yderligere forværrer problemet.
- Federal Aviation Administration (FAA) står over for udfordringer med at uddanne og ansætte nye flyveledere, hvilket resulterer i underbemandede kontrolsteder og flere overarbejdstimer. Det har ført til sikkerhedsproblemer og opsigelser blandt flyveledere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38587340)

- Diskussionen dækker forskellige emner såsom hændelser i flyvekontrollen, bilulykker, pandemiens indvirkning på køreadfærd og studerendes præstationer, sikkerhed i flyrejser og rumflyvninger, ansættelsespraksis i flyvekontrollen, bekymringer om automatisering og ansættelse af mangfoldighed.
- Der er uenighed om årsagerne til hændelser og ulykker, virkningen af mangfoldighed i ansættelsesprocessen og effektiviteten af visse sikkerhedsforanstaltninger.
- Samtalen understreger vigtigheden af omhyggelig analyse, at undgå hurtige konklusioner baseret på korrelationer og behovet for løbende forbedring af sikkerheden på tværs af forskellige transportformer.

## [Vi introducerer SecureAI Tools: Open source-chat med AI-modeller og PDF'er](https://github.com/SecureAI-Tools/SecureAI-Tools)

- SecureAI Tools er et open source-applikationslag til interaktion med AI-sprogmodeller (LLM'er) og OpenAI-kompatible API'er.
- Det tilbyder i øjeblikket to funktioner: Chat-med-LLM og Chat-med-PDF'er.
- Værktøjet er designet til self-hosting og indeholder grundlæggende brugeradministrationsfunktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38587052)

- SecureAI Tools har skabt et open source applikationslag, der fungerer som et alternativ til ChatGPT og ChatPDF AI-værktøjer.
- Værktøjet understøtter kørsel af lokalt hostede sprogmodeller (LLM'er) og er kompatibelt med OpenAI API'er, der tilbyder funktioner som Chat-med-LLM og Chat-med-PDF'er.
- Brugere har spurgt til integrationen af værktøjet i Slack og dets evne til at håndtere scannede PDF-filer.

## [Amazons ærlighedsproblem: Manglende refundering af en ikke-leveret vare udløser kritik, retssager og ændring af kreditkortudbyder](https://www.bentasker.co.uk/posts/blog/opinion/amazon-parcel-contents-get-stolen-and-then-amazon-tries-to-keep-payment.html)

- Forfatteren fortæller om en negativ oplevelse med Amazon, hvor en vare af høj værdi ikke blev leveret, og der ikke blev givet nogen refusion, hvilket vækker bekymring for tyveri i Amazons leveringssystem og kritiserer deres håndtering af situationen.
- Forfatteren udtrykker utilfredshed med American Express' reaktion på en chargeback og planlægger at gå rettens vej.
- Forfatteren fraråder at bruge engangspasswords til ting af stor værdi og foreslår, at man finder en ny kreditkortudbyder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38584230)

- Amazon Prime-medlemmer oplever langsommere leveringshastigheder, og nogle rapporterer om leveringstider på op til 7 dage i stedet for den lovede 2-dages levering.
- Utilfredshed med disse forsinkelser har ført til opsigelser af Prime-abonnementer og overvejelser om alternative indkøbsmuligheder.
- Kunderne udtrykker frustration over pakketyverier i visse områder samt utilfredshed med Amazons kundeservice og refusionsprocesser. Der er også diskussioner om medarbejdertyveri og behovet for strengere regulering på markedet.

## [Fintech-startup rejser 8 millioner dollars til at revolutionere velgørenhed med AI og Blockchain](https://unoriginal.blog/introducing-dwlaas/)

- Fintech-startup'en Deadweight Loss as a Service har rejst 8 millioner dollars i seed funding og lancerer en platform til optimering af velgørenhed ved hjælp af AI og blockchain-teknologi.
- Platformen introducerer to nøglefunktioner: OmniMatch™, som matcher finansiering med op til 50 cent pr. dollar, og Antidollars™, som kan fjerne eller donere 1 dollar til en organisations modpol.
- Brugere kan sende penge eller Antidollars™ til støttede organisationer, og platformen garanterer et minimumstilskud på 10 cent per dollar. Startuppet har set lovende volumen i lukket beta og planlægger at introducere Pro Mode™ i fremtiden for at forbedre likviditeten med AI-teknologi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38581373)

- Artiklen diskuterer flere interessante koncepter såsom dødvægtstab som en service, kampagnepenge, der bidrager til BNP, cancel-kultur, en satirisk startup-idé, investering i antistocks, YouTubes autoplay-funktion og annoncer samt potentielle forretningsmodeller, der involverer donationer og mikrobetalinger.
- Diskussionen giver en række perspektiver, fra satire og underholdning til kritik og bekymring, hvilket giver en velafrundet undersøgelse af disse begreber.
- Denne artikel er speciel, fordi den dækker en række tankevækkende emner og appellerer til læsere, der er interesserede i skæringspunktet mellem teknologi, økonomi og sociale spørgsmål.

## [Spotifys forbedrede blandingsalgoritme: Fibonacci-hashing til jævn fordeling af kunstnere](https://pncnmnp.github.io/blogs/fibonacci-hashing.html)

- Dette blogindlæg dykker ned i Spotifys oprindelige tilgang til at blande sange i en playliste og det problem, de stødte på med på hinanden følgende sange af den samme kunstner.
- Spotify ændrede deres shuffling-algoritme for at fordele kunstnere jævnt over hele playlisten ved at implementere dithering-algoritmer.
- Forfatteren undersøger en metode til at vælge farver ved hjælp af HSV-rummet og anvender Fibonacci hashing-algoritmen til at fordele farverne jævnt.
- Indlægget diskuterer en algoritme til at blande sange baseret på kunstnere og sammenligner den med Fisher-Yates shuffle.
- Fiedlers algoritme, hashingens historie og brugen af hashfunktioner til at reducere oplysninger om lagrede emner er også dækket.
- Indlægget afsluttes med et forslag om at konvertere et tal til binært format og dividere det med et primtal for at bestemme en adresse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38581959)

- Brugerne er frustrerede over manglen på tilfældighed og gentagelser i musikplaylisterne på Spotify.
- Der er forslag til forbedring af playlistealgoritmen, såsom at bruge forskellige blandingsteknikker, klyngemuligheder og tilpasningsfunktioner.
- Der opstår spekulationer om motiverne bag sanggentagelser og den mulige indflydelse fra økonomiske interesser.

## [Sneakers Film Promo Kit: Adgangskodebeskyttet diskette til medier](https://archive.org/details/Sneakers_Film_Promotional_Floppy)

- Sneakers Computer Press Kit er et reklameværktøj, der blev udgivet i 1992 til filmen "Sneakers".
- Det er et diskettebaseret "computer press kit" designet til pressebrug, som indeholder information om skuespillerne, handlingen og produktionen.
- Programmet er passwordbeskyttet og DOS-baseret, så pressen hurtigt kan få adgang til oplysningerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38585213)

- Indlægget udforsker filmen "Sneakers" og dens forbindelse til virkelige tilfælde af uautoriserede softwareinstallationer foretaget af virksomheder uden brugerens samtykke.
- Den diskuterer filmens tekniske nøjagtighed, funktioner og refererer til andre hacking-relaterede film og spil.
- Indlægget fremhæver Leonard Adleman, en matematiker og medskaber af RSA-kryptering, som konsulent for filmen.

## [Apple flytter iPad-udvikling til Vietnam og mindsker afhængigheden af Kina](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Supply-Chain/Apple-to-move-key-iPad-engineering-resources-to-Vietnam)

- Apple flytter sine produktudviklingsressourcer for iPad til Vietnam for at mindske afhængigheden af Kina i produktionen.
- Virksomheden samarbejder med kinesiske BYD, en stor iPad-samler, om at overføre ressourcer til introduktion af nye produkter (NPI) til Vietnam, hvilket markerer et vigtigt skridt.
- Det understreger Vietnams voksende betydning som produktionshub for Apple og afspejler tendensen til, at teknologivirksomheder udforsker alternative produktionssteder uden for Kina.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38582000)

- Apple planlægger at flytte nogle af sine produktionsaktiviteter fra Kina til Vietnam og Indien for at mindske afhængigheden af Kina og minimere risici.
- Tech-virksomheder har svært ved at finde kvalificeret arbejdskraft, og det understreger vigtigheden af at sprede produktionsstederne.
- Den potentielle indvirkning af kunstig intelligens på programmering og bekymringer om offshoring af udviklingsarbejde nævnes, hvilket understreger vigtigheden af at investere i tekniske domæner og undgå overkoncentration af produktion i bestemte lande.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gooey: Forvandl dit Python-kommandolinjeprogram til en GUI-app med lethed" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gooey%3A%20Forvandl%20dit%20Python-kommandolinjeprogram%20til%20en%20GUI-app%20med%20lethed&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2010.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
