---
slug: '/2023/12/12'
---

# 2023-12-12

## [Beeper Mini-appen løser beskedproblemer, tilbyder gratis adgang og udfordrer Apple på sikkerheden](https://blog.beeper.com/p/beeper-mini-is-back)

- Beeper Mini, en chat-app, der muliggør kommunikation mellem Android- og iPhone-brugere, havde et problem med beskeder, som nu er blevet løst med en offentliggjort opdatering.
- Telefonnummerregistrering er i øjeblikket ikke tilgængelig, og brugere skal logge ind med et AppleID. Beskeder vil blive sendt og modtaget via e-mail i stedet for telefonnumre.
- På trods af at problemet har medført et fald i appens rangering, arbejder Beeper ihærdigt på at stabilisere appen og tilbyder den gratis. Medstifterne af Beeper mener, at appen forbedrer sikkerheden og privatlivet for både Android- og iPhone-brugere, og de er villige til at dele kodebasen med et tredjeparts sikkerhedsforskningsfirma til validering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38602575)


## [Epic Games vinder retssag mod Google og dømmer dem til at skabe et ulovligt App Store-monopol](https://www.theverge.com/23945184/epic-v-google-fortnite-play-store-antitrust-trial-updates#stream-entry-65d34a06-1fa5-4eab-abf6-ce450441b543)

- Juryen har dømt til fordel for Epic Games i retssagen mod Google og fastslår, at Google har skabt et ulovligt monopol med sin app-butik og faktureringstjeneste.
- Google planlægger at appellere dommen og anfægte beslutningen.
- Epic Games fremlagde interne dokumenter under retssagen for at understøtte deres påstand om Googles konkurrencebegrænsende adfærd, mens Google forsvarede sin metode til opkrævning af gebyrer og fremhævede konkurrencen med Apple.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38607424)


## [FISA-"reform"-forslaget udvider overvågningen til flere enheder](https://www.zwillgen.com/law-enforcement/fisa-reform-bill-702-surveillance/)

- House Permanent Select Committee on Intelligence har godkendt FISA Reform and Reauthorization Act of 2023, som vil forlænge tilladelsen til sektion 702 i Foreign Intelligence Surveillance Act (FISA 702).
- Lovforslaget indeholder en bestemmelse, der udvider regeringens beføjelser under FISA 702 ved at udvide definitionen af "udbydere af elektroniske kommunikationstjenester" (ECSP'er), der kan tvinges til at hjælpe med overvågning.
- Hvis disse ændringer vedtages, vil det øge antallet af virksomheder og enheder, der skal hjælpe med FISA 702-overvågning, betydeligt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38605525)


## [Portlands embedsmænd foreslår forbud mod brug af stoffer i det offentlige rum for at genoplive byen](https://www.nytimes.com/2023/12/11/us/portland-oregon-drug-laws.html)

- Embedsmænd i Portland, Oregon, overvejer at rulle en del af delstatens lov om afkriminalisering af stoffer tilbage for at imødegå stigende overdoser og forretningsflugt fra byen.
- Planen omfatter et forbud mod offentlig brug af stoffer og øget politihåndhævelse for at øge sikkerheden.
- En taskforce ledet af guvernøren har foreslået skattelettelser for virksomheder og øget service til hjemløse, ud over de foreslåede ændringer i narkotikapolitikken. Men fortalere for en reform af narkotikapolitikken har udtrykt bekymring over de potentielle konsekvenser af at kriminalisere stofbrug.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38605643)

- Diskussionen dykker ned i problemerne med stofmisbrug, hjemløshed og de specifikke udfordringer, som byer som Portland og Seattle står over for i håndteringen af disse problemer.
- Der er uenighed om effektiviteten af de nuværende strategier, med særligt fokus på manglerne ved foranstaltning 110 i Oregon, og alternative løsninger som at tilbyde gratis boliger og implementere narkotikaregulering overvejes.
- Indvirkningen af stofbrug på det offentlige rum, kompleksiteten i at levere omfattende støttetjenester og vigtigheden af effektiv forvaltning og ansvarlighed i brugen af midler er alle vigtige diskussionspunkter.

## [Tohands Smart Calculator: Spor salg og udgifter nemt](https://smart.tohands.in/)

- Tohands Smart Calculator er en brugervenlig og effektiv lommeregner designet specielt til butiksindehavere til at styre deres salg og udgifter.
- Den tilbyder daglige, ugentlige og månedlige rapporter og analyser, der hjælper butiksindehavere med at følge deres forretningsresultater.
- På grund af stor efterspørgsel er den ikke tilgængelig i øjeblikket, men kunderne kan skrive sig på venteliste og få besked, når lommeregneren bliver tilgængelig igen.
- Lommeregneren har et stort display, fungerer offline og har en indbygget hukommelse, der kan lagre op til 40 lakh transaktioner.
- Det er et prisbilligt alternativ til traditionelle faktureringsmaskiner og leveres med 1 års garanti.
- Tohands Smart Calculator er omtalt i forskellige publikationer og er stolt af at være et Made in India-produkt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38599270)


## [Juryen dømmer til fordel for Epic Games og erklærer Googles app-butik for et monopol](https://www.theverge.com/23994174/epic-google-trial-jury-verdict-monopoly-google-play)

- Juryen har dømt til fordel for Epic Games i retssagen mod Google om påståede monopoler i app-butikker.
- Dommen fastslår, at Googles Google Play-butik og Google Play Billing-tjeneste udgjorde et ulovligt monopol, og at Google udviste konkurrenceforvridende adfærd.
- Dommer James Donato vil bestemme de specifikke retsmidler og potentielle økonomiske skader for Epic Games i januar, og begge parter vil mødes for at diskutere potentielle retsmidler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38607474)

- Google er af en jury blevet fundet skyldig i at have et ulovligt monopol i kampen om app-butikker.
- Dommen antyder, at Googles praksis med at administrere sin app-butik har overtrådt antitrustlovgivningen.
- Denne beslutning understreger den løbende kontrol og de juridiske udfordringer, som store teknologivirksomheder står over for på grund af deres dominans på forskellige markeder.

## [GigaGPT: Træning af modeller i GPT-2-størrelse med Cerebras-hardware](https://www.cerebras.net/blog/introducing-gigagpt-gpt-3-sized-models-in-565-lines-of-code)

- GigaGPT er Cerebras' implementering af Andrei Karpathys nanoGPT-kodebase til træning af GPT-modeller i stor skala.
- Den kan håndtere modeller med over 100 milliarder parametre ved hjælp af Cerebras-hardware uden yderligere kode eller frameworks.
- GigaGPT er baseret på GPT-2-arkitekturen og er blevet testet med succes med modeller, der spænder fra 111 millioner til 175 milliarder parametre.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38603207)

- Diskussionen udforsker flere aspekter af maskinlæringsmodeller og hardware, herunder udviklingen af effektive træningsmetoder i stor skala og den potentielle bevægelse mod enklere arkitekturer.
- Øget regnekraft ses som en fordel, men der er bekymring over manglen på information om ydeevne for visse chips.
- Forskellige sprogmodeller og frameworks tilbyder varierende muligheder og fleksibilitet, hvilket fører til debatter om effektiviteten og enkelheden af forskellige implementeringer. Betydningen af antallet af kodelinjer i et projekt er også et emne med forskellige meninger. I sidste ende er der ingen konsensus om vigtigheden af det diskuterede projekt.

## [Dårlig videnskab og statistik i retten fører til fejlagtige domme](https://www.scientificamerican.com/article/bad-science-and-bad-statistics-in-the-courtroom-convict-innocent-people/)

- Brugen af fejlbehæftet videnskab og statistik i retten kan føre til uretmæssig domfældelse af uskyldige personer.
- Nævninge og dommere mangler ofte ekspertisen til at vurdere videnskabelige beviser korrekt, hvilket resulterer i fejlbehæftede ekspertudsagn.
- Misvisende retsmedicinske teknikker og pseudovidenskabelig praksis bidrager til ubegrundede domme, hvilket understreger behovet for bedre uddannelse i videnskabelige og statistiske beviser i retssalen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38601960)

- Artiklen og diskussionerne kaster lys over adskillige fejl i det strafferetlige system, som bidrager til fejlagtige domme og uretfærdige udfald.
- Blandt de emner, der diskuteres, er fejlagtig videnskab og statistik, forudindtagede ekspertvidner, utilstrækkelig juridisk repræsentation og systemisk uretfærdighed.
- Bekymringer vedrørende brugen af teknologi og beviser, virkningen af narkotikalovgivningen og vanskeligheden ved at bevise uskyld behandles også.
- Forslagene til forbedringer omfatter øgede ressourcer, gennemsigtighed, ansvarlighed og håndtering af fordomme i systemet.

## [Nytænkning af Fortryd: Forbedring af teksteditorens brugeroplevelse](https://cdacamar.github.io/data%20structures/algorithms/benchmarking/text%20editors/c++/rethinking-undo/)

- Artiklen undersøger begrebet fortryd og gentag i teksteditorer og forskellige implementeringsmetoder.
- Forfatteren foreslår en datastruktur og en visualiseringsstrategi til håndtering af fortrydelser for at forbedre brugeroplevelsen.
- Fordelene ved at bruge uforanderlige datastrukturer og forstå diff-algoritmen understreges også, hvilket tyder på, at den foreslåede tilgang kan være mere effektiv end den traditionelle lineære undo/redo-model.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38601435)

- Diskussionen udforsker vigtigheden af brugerkonfiguration i fortryd/gør om-funktionalitet i teksteditorer.
- Den undersøger, hvordan undo/redo-kommandoer opfører sig i forskellige editorer, og udfordringerne ved modal redigering.
- Implementeringen af undo/redo-systemer i forskellige applikationer diskuteres også, sammen med fordelene ved Emacs' undo in region-funktion og brugen af persistente datastrukturer.

## [Efterretningsudvalgets lovforslag om overvågning muliggør masseovervågning i otte år](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/section-702-needs-reform-and-oversight-not-expansion-congress-should-oppose-hpsci)

- House Committee on the Judiciary og House Permanent Select Committee on Intelligence har fremsat forskellige lovforslag om at genautorisere sektion 702 i Foreign Intelligence Surveillance Act (FISA).
- Retsudvalgets lovforslag, H.R. 6570, tager fat på bekymringerne om uautoriserede bagdørssøgninger og køb af amerikanernes data uden en dommerkendelse. Det foreslår at forny bemyndigelsen i yderligere tre år.
- Efterretningsudvalgets lovforslag, H.R. 6611, fornyer masseovervågningsmyndigheden i otte år, tillader indsamling af amerikanske personers kommunikation uden dommerkendelse og udvider overvågningen til at omfatte asylansøgere og en bredere vifte af onlineudbydere. Electronic Frontier Foundation (EFF) opfordrer til at støtte retsudvalgets lovforslag frem for efterretningsudvalgets lovforslag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38607071)

- Efterretningsudvalgets lovforslag om en "reform" af overvågningen kritiseres for at være en farce.
- En artikel på Hacker News sætter spørgsmålstegn ved lovforslagets evne til virkelig at løse overvågningsproblemer.
- Der rejses tvivl om lovforslagets effektivitet i forhold til at løse overvågningsproblemer.

## [Transpilering af WebAssembly til C: Et runtime-frit alternativ](https://00f.net/2023/12/11/webassembly-compilation-to-c/)

- Artiklen diskuterer en alternativ tilgang til at kompilere WebAssembly-kode ved at transponere den til C-kildekode.
- Denne tilgang giver mulighed for forbedret debugging, nem integration med eksisterende C-kode og muligheden for at kompilere og køre WebAssembly på nye platforme.
- Den transpilerede C-kode kan kompileres med en almindelig C-compiler, hvilket resulterer i hurtigere og mindre eksekverbare filer sammenlignet med traditionelle WebAssembly runtimes.
- Der er dog begrænsninger, såsom manglen på just-in-time-kompilering og den manuelle opsætning af memory guard pages.
- Metoden er velegnet til at forbedre kodesikkerheden og køre WebAssembly på platforme, der ikke understøttes, men traditionelle runtimes tilbyder flere funktioner og større fleksibilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38602750)

- Kommentarerne til dette indlæg diskuterer forskellige emner relateret til WebAssembly (WASM), såsom dets potentiale som runtime til webudvikling, problemer med sprogkompatibilitet, sikkerhedsproblemer, portabilitet, forskelle i ydeevne sammenlignet med JavaScript og behovet for at forbedre eksisterende webteknologier.
- Nogle kommentatorer udtrykker skepsis over for begrænsningerne og ulemperne ved WASM, mens andre fremhæver fordelene med hensyn til sikkerhed, kontrolflow og bevarelse af software.
- Diskussionerne viser en kombination af begejstring og forsigtighed med hensyn til brugen af WASM i forskellige applikationer og miljøer.

## [Udvidelse af SQL-sætninger med 'RESULTDB': Frigør potentialet for at returnere en database](https://arxiv.org/abs/2312.00638)

- Artiklen foreslår at fjerne den begrænsning i SQL-sætninger, der kun tillader returnering af en enkelt tabel.
- Forfatterne foreslår at udvide SELECT-klausulen i SQL med et nøgleord 'RESULTDB', så man kan returnere en resultatdatabase.
- De fremhæver fordelene ved denne tilgang, såsom forenklet programkode, forbedret forespørgselsydelse, reduceret størrelse på forespørgselsresultater og hurtigere overførselstider for forespørgselsresultater.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38606146)

- Artiklen undersøger ideen om at returnere en database som et resultat af en SQL-sætning og udforsker dens potentielle fordele og udfordringer.
- Emnerne omfatter objekt-relationel kortlægning, forespørgselsydelse, sammenføjning af relaterede data, indlejrede JSON-strukturer og begrænsningerne ved SQL.
- Deltagerne fremhæver potentielle fordele som forbedret ydeevne og forenklede komplekse forespørgsler samt reduceret belastning af databasen. Terminologi, hierarkisk datahentning og muligheden for at returnere en database som et SQL-sæt udforskes også.

## [Gennemsigtigt træ: En game-changer for smartphone-skærme og isolerede vinduer](https://arstechnica.com/science/2023/12/why-scientists-are-making-transparent-wood/)

- Forskere er ved at skabe et gennemsigtigt træmateriale til forskellige anvendelser, herunder smartphone-skærme og isolerede vinduer.
- Træet gøres gennemsigtigt ved at fjerne pigmenter i planteceller, og det kan forstærkes med epoxyharpiks for at give ekstra styrke.
- Transparent træ er stærkere og sejere end plast og glas og kan potentielt være et bæredygtigt og holdbart alternativ til forskellige produkter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38600031)

- Transparent træ er et materiale, der er skabt ved at erstatte træets lignin med epoxyharpiks, og dets udvikling og potentielle anvendelser diskuteres.
- Emnerne i diskussionerne omfatter udfordringerne ved forældreskab, vinduesglasmaterialers effektivitet og bæredygtighed, genanvendelighed og egnethed af gennemsigtigt træ til forskellige formål, voiceover-teknikker brugt af en YouTuber, udfordringer med at øge genanvendelsesprocenten for glas i USA og sammenligninger med andre materialer som glas og plast.
- Andre materialer som polyaramid nævnes også, sammen med vigtigheden af at bruge præcise navne til nye materialer.

## [Amerikansk advokats bekymring over sportsvæddemåls skadelige virkninger og behovet for regulering](https://www.ft.com/content/497fdb45-fe81-4b13-97d0-70abe667b94f)

- Artiklen indeholder et interview med en fremtrædende amerikansk advokat, der tidligere har retsforfulgt tobaksindustrien og nu er involveret i spørgsmålet om sportsvæddemål.
- Advokaten udtrykker bekymring for de potentielle negative konsekvenser af udbredt sportsbetting og understreger vigtigheden af regler for at beskytte forbrugerne.
- Spilindustriens indflydelse på politik og behovet for offentlig oplysning om de risici, der er forbundet med spil, diskuteres også.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38602786)

- Diskussionen dækker en bred vifte af emner, der vedrører spilindustrien, såsom bekymringer om de rovgriske aspekter af sportsvæddemål og forbuddet mod konstante vindere.
- Andre emner omfatter fordele og ulemper ved legalisering og regulering, indvirkningen på familier og samfund, reklamens moral og sammenligninger med andre regulerede industrier.
- Samtalen berører også afhængighedsskabende gambling, regulering af loot crates i videospil, reklamers indflydelse på rygning og vaping og korruption i sport.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beeper Mini-appen løser beskedproblemer, tilbyder gratis adgang og udfordrer Apple på sikkerheden" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Beeper%20Mini-appen%20l%C3%B8ser%20beskedproblemer%2C%20tilbyder%20gratis%20adgang%20og%20udfordrer%20Apple%20p%C3%A5%20sikkerheden&subheading=tirsdag%20den%2012.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
