---
slug: '/2023/12/13'
---

# 2023-12-13

## [23andMe's nye vilkår blokerer hackede kunder fra at sagsøge](https://www.engadget.com/23andme-frantically-changed-its-terms-of-service-to-prevent-hacked-customers-from-suing-152434306.html)

- Efter et hack i oktober har den genetiske testvirksomhed 23andMe opdateret sine servicevilkår for at forhindre kunder i at anlægge gruppesøgsmål og deltage i en retssag med en jury.
- Under de nye vilkår er kunderne automatisk tilmeldt disse ændringer, medmindre de fravælger dem.
- Virksomhedens handlinger har udløst vrede fra brugere, der mener, at 23andMe forsøger at skjule deres fejl og undgå potentielle retssager.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38613386)

- Diskussionen fremhæver bekymringer omkring privatlivets fred og sikkerhed i genetiske testvirksomheder som 23andMe.
- Den adresserer fejl i det amerikanske kreditscoresystem og svagheder i forbrugerbeskyttelseslovgivningen.
- Ansvarsspørgsmål i forbindelse med transportvirksomheder og debatter om håndhævelse af servicevilkår diskuteres også.

## [YouTube under beskydning for ikke at fjerne fupannoncer med deepfake-videoer af offentlige personer](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/18gjiqy/youtube_doesnt_want_to_take_down_scam_ads/)

- Reddit-brugere er frustrerede over, at YouTube tillader fupannoncer med deepfake-videoer af offentlige personer som Elon Musk, og rapporterer, at YouTube ikke tager affære, når de rapporterer disse annoncer.
- Der er diskussioner om de potentielle konsekvenser for YouTube, herunder forslag om retssager mod platformen.
- Brugerne kritiserer YouTube for at vise vildledende eller stødende reklamer og sætter spørgsmålstegn ved platformens evne til effektivt at overvåge og kontrollere sine reklamer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38611466)

- Reddit-diskussionen drejer sig om problemet med fupannoncer på platforme som YouTube og Google.
- Brugerne er frustrerede over platformenes manglende indsats for at fjerne disse fupannoncer og den potentielle skade, de kan forårsage på sårbare personer.
- Samtalen berører også målrettet annoncering, annoncernes indflydelse på brugerne, opfordringen til stærkere regulering og prioriteringen af annonceindtægter frem for brugersikkerhed.
- Alternativer til platforme som YouTube og debatten mellem forretningsvækst og rentabilitet udforskes også.
- Diskussionen understreger vigtigheden af, at platforme tager ansvar for deres reklameindhold og beskytter brugerne mod svindel.

## [Umenneskelig behandling: Gaza-palæstinensere afslører israelske anholdelser og tortur](https://www.aljazeera.com/features/2023/12/12/like-we-were-lesser-humans-gaza-boys-men-recall-israeli-arrests-torture)

- Tre palæstinensere i Gaza har modigt delt deres beretninger om at blive udsat for afklædning og mishandling af israelske styrker.
- Disse personlige vidnesbyrd kaster lys over de menneskerettighedskrænkelser og den mishandling, som palæstinenserne i regionen udsættes for.
- Historierne understreger behovet for international opmærksomhed og handling for at løse disse problemer og søge retfærdighed for ofrene.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38616550)

- Artiklen undersøger diskussioner på onlineplatforme om den israelsk-palæstinensiske konflikt og fremhæver forskellige synspunkter, erfaringer og debatter blandt brugerne.
- Emnerne omfatter kritik af israelske embedsmænds behandling af palæstinensere og USA's invasion af Irak, støtte til en tostatsløsning, udfordringer med at fjerne Hamas fra magten og vigtigheden af at overveje flere perspektiver.
- Diskussionerne berører også emner som levevilkår, høflighed i online-samtaler og vanskelighederne med at finde praktiske løsninger uden udenlandsk indblanding.

## [FFmpeg introducerer banebrydende multi-threading til forbedret videotranscoding](https://www.phoronix.com/news/FFmpeg-CLI-MT-Merged)

- FFmpeg har fået en multi-threaded kommandolinjeopdatering, som anses for at være en af de mest betydningsfulde ændringer i årtier.
- Opdateringen er beregnet til at forbedre videotranskodning i det moderne miljø med mange kerner.
- Ændringerne omfatter en trådbevidst transcode-planlægningsinfrastruktur og overgang af FFmpeg til en trådbaseret arkitektur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38613219)

- Diskussionen udforsker forskellige emner såsom opgraderinger af FFmpegs kommandolinjegrænseflade og forbedringer i videokodning til streaming.
- Netflix' optimeringsteknikker og AI's evner inden for refaktorering af kode diskuteres også.
- Sprogmodeller som GPT-4 fremhæves, og der er forskellige meninger om effektiviteten og begrænsningerne ved disse teknologier.

## [Xfinity bliver kritiseret for prisstigning og kræver gennemsigtighed](https://www.techdirt.com/2023/12/12/the-telecom-industry-is-very-mad-because-the-fcc-might-examine-high-broadband-prices/)

- Xfinity hæver sine månedlige gebyrer med $3,00, hvilket giver anledning til bekymring om gennemsigtighed og allokering af midler.
- Der er en anmodning om, at Xfinity oplyser om betalinger til edge providers, men formålet med prisstigningen er ikke klart.
- Manglen på gennemsigtighed rejser spørgsmål om, hvordan de ekstra midler vil blive brugt af Xfinity.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38613552)

- Telebranchen er under beskydning for dyre bredbåndspriser og manglende regulering.
- EPB Fiber får ros for sin hurtige og pålidelige service og anses for at være en veldrevet internetudbyder med fremragende kundesupport.
- Diskussionerne omfatter fordelene ved kommunalt internet, utilfredshed med kabelselskaber, debatter om statslig involvering og kompleksiteten af skatter og afgifter i prissætningen af internettjenester. Derudover kritiseres internetudbyderne for vildledende reklamer, inkonsekvente internethastigheder og mangel på konkurrence. Regulatorisk indfangning og virksomhedsprioriteter nævnes også.

## [Open source macOS AI copilot med skærmbillede og lydanalyse](https://github.com/elfvingralf/macOSpilot-ai-assistant)

- MacOS copilot-værktøjet, som forfatteren har skabt, gør det muligt for brugerne at tage skærmbilleder, optage lyd og sende dem til OpenAI til analyse.
- Værktøjet er bygget med NodeJS/Electron og bruger OpenAI's Whisper-, Vision- og TTS-API'er til at analysere og præsentere svaret i kontekst og som lyd.
- Det fungerer i baggrunden og kan aktiveres via en tastaturgenvej. Flere detaljer og demonstrationer kan findes i GitHub readme og på Twitter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38611700)

- Diskussionerne drejer sig om flere emner, herunder udvikling af open source-software, AI copilot-værktøjer, hjælpemidler til musikkomposition, bekymringer om privatlivets fred ved videokonferencer og valg af rammer for udvikling.
- Brugerne kommer med forslag til forbedring af eksisterende værktøjer og diskuterer bekymringer om privatlivets fred og brug af data.
- Emnerne omfatter også integration af AI-modeller med forskellige systemer og de potentielle fordele og begrænsninger ved disse værktøjer.

## [Tuta og privatlivsforkæmpere samles mod overvågningsbeføjelser i USA](https://tuta.com/blog/702-open-letter-against-surveillance)

- Tutanota (nu Tuta) og andre privacy-first-virksomheder er fortalere for, at Section 702 i FISA i USA, som giver NSA mulighed for at indsamle data fra amerikanske borgere uden dommerkendelse eller sandsynlig grund, ikke forlænges.
- De har skrevet et brev til Kongressen, hvor de understreger behovet for en stærk overvågningsreform for at beskytte privatlivets fred og forhindre misbrug.
- Virksomhederne hævder, at uhæmmet overvågning udhuler tilliden, hvilket fører til negative økonomiske og sociale konsekvenser, og støtter lovforslag om reform og større gennemsigtighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38611590)

- Diskussionen handler om statslig overvågning, balancen mellem borgernes rettigheder og sikkerhed, bekymringer om politiets magtmisbrug og skepsis over for FBI's handlinger.
- Det handler også om udhulingen af individuelle rettigheder, statens størrelse og rolle og de store mediers indflydelse.
- Eksempler på lovgivning og bekendtgørelser, der har udvidet eller indskrænket regeringens beføjelser, samt de potentielle konsekvenser og risici ved sikkerhedsforanstaltninger, bliver udforsket. Der er forskellige perspektiver og uenigheder om disse emner.

## [Værker af personer, der døde i 1953 og 1973, bliver offentligt tilgængelige i 2024](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2024/)

- The Public Domain Review afholder en fundraiser for at støtte deres projekt.
- Hvert år kommer nye værker i det offentlige domæne og bliver gratis at bruge.
- I 2024 vil værker af personer, der døde i 1953 og 1973, samt film og bøger, der blev udgivet i 1928, være offentligt tilgængelige.
- Hjemmesiden afslører et nyt højdepunkt hver dag indtil 1. januar, hvor alle værkerne vil blive afsløret.
- The Public Domain Review er en registreret interesseorganisation, der er afhængig af donationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38616753)

- Diskussionen udforsker forskellige aspekter af ophavsret, varemærker og det offentlige domæne, herunder udløbet og indvirkningen på ikoniske figurer som Mickey Mouse og Winnie the Pooh.
- Forlagene står over for udfordringer, når de skal håndtere bøger i det offentlige domæne, og forskellige lande har komplekse ophavsretslove.
- Konceptet med at give sit arbejde væk gratis som forfatter diskuteres også, med specifikke eksempler som Steamboat Willie og tilgængeligheden og restaureringen af film i det offentlige domæne.

## [NSA udgiver vejledning om hukommelsessikre køreplaner for cybersikkerhed](https://www.nsa.gov/Press-Room/Press-Releases-Statements/Press-Release-View/Article/3608324/us-and-international-partners-issue-recommendations-to-secure-software-products/)

- NSA har udgivet et informationsark om cybersikkerhed med titlen "The Case for Memory Safe Roadmaps" for at vejlede softwareproducenter og teknologileverandører i at fjerne sårbarheder i hukommelsessikkerheden fra deres produkter.
- CSI anbefaler brugen af hukommelsessikre programmeringssprog som C#, Go, Java, Python, Rust og Swift og foreslår, at der udarbejdes køreplaner for deres indførelse.
- Rapporten, der er udarbejdet af NSA, CISA, FBI og internationale partnere, lægger vægt på at prioritere design- og implementeringspraksisser, der reducerer kunderisikoen gennem brug af hukommelsessikre sprog i softwareudvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38611175)

- Diskussionen dækker forskellige programmeringssprogsemner som Rust i grafikprogrammering, sikkerhedssårbarheder i C og C++, trinvis overgang til nye sprog og brug af statisk analyse til at forbedre softwaresikkerheden.
- Den undersøger sammenligningen af Rust, C og C++ med hensyn til brugervenlighed og sikkerhed, hukommelsessikkerhed i forskellige sprog, konverteringsfriktion i sprogadoption og fordelene og udfordringerne ved at lære Rust.
- Samtalen berører også regler for softwareudvikling, statslige mandater, effekten af statslige regler på programmeringssprog, brugen af hukommelsessikre sprog i statslige kontrakter og andre emner som operator overloading i C++, udefineret adfærd og sikkerhed i Python og sammenligningen af C++, Rust og andre sprog med hensyn til hukommelsessikkerhed og fejlfri kode.

## [Opgradering af Postgres-databasen uden nedetid: Succeshistorie og strategier](https://knock.app/blog/zero-downtime-postgres-upgrades)

- Knock opgraderede deres Postgres-database fra version 11.9 til 15.3 uden nedetid ved hjælp af logisk replikering, support-scripts og værktøjer i Elixir & Erlangs virtuelle maskine BEAM.
- Indlægget giver en detaljeret forklaring af opgraderingsprocessen og overvejelser, herunder risikominimering af opgraderingen og trin til forberedelse.
- Forskellige muligheder for at opgradere en PostgreSQL-database diskuteres sammen med opsætning af replikering, overvågning og strategier for replikering af små og store tabeller. Tilgangen til at opdatere et abonnement, administrere og migrere store tabeller og tilføje tabeller til replikering en ad gangen forklares.
- Der er trin og overvejelser til migrering af en database, ændring af applikationer, så de kan oprette forbindelse til nye databaser, og en tjekliste til cutover-processen.
- Sammenfatningen afsluttes med at fremhæve den vellykkede migrering til version 15.3 uden nedetid og vigtigheden af sådanne migreringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38616181)

- Artiklen diskuterer forskellige aspekter af databaseopgraderinger, nedetid og teknologivalg.
- Den dækker metoder til at udføre opgraderinger uden nedetid og afvejningen mellem konsistens og tilgængelighed.
- Andre emner omfatter udfordringer og forventninger til databasetilgængelighed under opdateringer, opgradering til PostgreSQL version 11.21, implementering af blå/grøn implementering, minimering af nedetid i SaaS-virksomheder og brug af KSUID'er og UUID'er.

## [E3 lukkes ned, mens spilindustrien tilpasser sig](https://www.washingtonpost.com/entertainment/video-games/2023/12/12/e3-permanently-canceled/)

- Electronic Entertainment Expo (E3), spilindustriens største messe, er officielt blevet lukket ned af Entertainment Software Association (ESA).
- Beslutningen om at stoppe E3 var drevet af faktorer som øget konkurrence, partneres tilbagetrækning, ændrede publikumspræferencer og forstyrrelser forårsaget af pandemien.
- ESA mener, at fordelene ved at fremvise spil direkte til publikum gennem online video-nyhedskonferencer opvejer ulemperne ved at deltage i en messe.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38612779)

- Relevansen af spilbegivenheden E3 bliver diskuteret, og deltagerne udtrykker skuffelse og antyder, at den er blevet kontrolleret af store spilfirmaer.
- Fremkomsten af onlineplatforme og andre spilbegivenheder har gjort E3 mindre nødvendig i branchen.
- Faktorer som pandemiens indvirkning, ændrede publikumsvaner og partneres tilbagetrækning bidrager også til E3's tilbagegang.

## [Answer.AI: Revolutionerende AI R&D Lab med fokus på praktiske og etiske AI-applikationer](https://www.answer.ai/posts/2023-12-12-launch.html)

- Answer.AI er et nyt AI R&D-laboratorium grundlagt af Jeremy Howard og Eric Ries med fokus på at skabe praktiske slutbrugerprodukter baseret på gennembrud inden for AI-forskning.
- Laboratoriet vil fungere som et fjernteam af deep-tech generalister og har modtaget en investering på 10 millioner dollars fra Decibel VC.
- Answer.AI's tilgang er inspireret af Thomas Edisons Invention Lab og lægger vægt på iterativ udvikling af AI-applikationer og brug af eksisterende modeller. Laboratoriet vil udføre original forskning i finjustering af modeller og reduktion af begrænsninger for AI-brug. De er forpligtet til etiske og gavnlige AI-applikationer, der sigter mod at gøre AI mere tilgængelig og tilpasse langsigtet rentabilitet med positiv samfundsmæssig indvirkning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38614232)

- Answer.AI, et nyt R&D-laboratorium, leder efter akademiske samarbejder for at fremme forskningen i at gøre AI mere tilgængelig.
- Laboratoriet lægger vægt på udfordringerne ved at finjustere AI-modeller og vigtigheden af domænespecifikke modeller ud over AGI.
- Jeremy Howard, medstifter af fast.ai og Kaggle, leder laboratoriet og er åben for samarbejde med andre organisationer. Diskussionerne handler også om sprogmodeller, hardwareudvikling og brugen af bestemte ord. Nogle deltagere sætter spørgsmålstegn ved laboratoriets strategi med at annoncere planer uden at producere nogen produkter.

## [AI's religiøse skisma: Frygt vs. fremskridt](https://www.programmablemutter.com/p/the-singularity-is-nigh-republished)

- Artiklen undersøger splittelsen i AI-miljøet mellem dem, der omfavner AI-fremskridt, og dem, der udtrykker bekymring over dens magt.
- Den diskuterer, hvordan science fiction, især ideen om singulariteten, har formet disse overbevisninger.
- Sammenstødet mellem rationalister, der fremhæver AI-risici, og Silicon Valley-iværksættere, der promoverer tekno-optimisme, tages op, og artiklen opfordrer til en mere mangfoldig og inkluderende dialog om AI.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38616888)

- Artiklen diskuterer konceptet om en singularitet i kunstig intelligens, hvor AI overgår menneskelig intelligens, og rejser tvivl om dens gennemførlighed og konsekvenser.
- Den fremhæver udfordringer med at håndtere kompleks kode, afhængighed af teknologi og den hurtige teknologiske udvikling.
- Diskussionen berører emner som bevidsthed, copyright-lovgivning, AI-etik og begrænsningerne i den menneskelige forståelse i lyset af den fremadskridende teknologi og opfordrer til skepsis og behovet for tilpasningsevne.

## [Frustration over ejerskab af digitalt indhold og forbrugerfjendtlig praksis](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/forget-spaceships-i-just-want-my-music)

- Forfatteren udtrykker frustration over ejerskab af digitalt indhold og fremhæver vanskeligheder med at få adgang til og købe musik og tv-serier.
- Kritikken går på, at streamingtjenesterne fjerner indhold fra bibliotekerne, og at udviklingen går i retning af medier, der kun streames.
- Forfatteren overvejer piratkopiering, når betalt indhold er utilgængeligt, og udtrykker utilfredshed med DRM og forbrugerfjendtlig praksis i underholdningsindustrien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38613154)

- Diskussionen dykker ned i udfordringerne ved at få adgang til og købe digitalt indhold, herunder frustrationer over piratkopiering og kunstnernes og sælgernes rolle i den kreative industri.
- Den behandler også emner som regionslåsning af streamingindhold, de fysiske mediers tilbagegang og bekymringer om kontrollen med og levetiden af digitale platforme.
- Debatten kaster lys over den indviklede natur af ophavsret, ejerskab og forbrugerrettigheder i den digitale tidsalder.

<head>
  <meta property="og:title" content="23andMe's nye vilkår blokerer hackede kunder fra at sagsøge" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=23andMe's%20nye%20vilk%C3%A5r%20blokerer%20hackede%20kunder%20fra%20at%20sags%C3%B8ge&subheading=onsdag%20den%2013.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
