---
slug: '/2023/12/14'
---

# 2023-12-14

## [Google tilbyder ikke gendannelse af data: Bruger oprørt over forestående datadestruktion](https://www.techdirt.com/2023/12/12/google-promises-unlimited-cloud-storage-then-cancels-plan-then-tells-journalist-his-lifes-work-will-be-deleted-without-enough-time-to-transfer-the-data/)

- Google tilbød ikke en datagendannelsestjeneste, før de informerede brugerne om sletningen af deres data, hvilket har efterladt en anonym bruger skuffet.
- Manglen på en sådan service opfattes som latterlig af brugeren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38627652)

- Brugerne er frustrerede over opsigelsen og sletningen af data på Googles lagertjenester.
- Der er bekymringer om kommunikationens klarhed og begrænsningerne i "ubegrænsede" lagerplaner.
- Alternative opbevaringsmuligheder nævnes, og der rettes kritik mod Googles praksis.

## [Realtidsudforskning af NeRF-modeller muliggjort med SMERF](https://smerf-3d.github.io/)

- SMERF er en ny teknik, der muliggør realtidsudforskning af NeRF-modeller direkte i webbrowsere.
- Metoden leverer exceptionel nøjagtighed og producerer scener, der er næsten identiske med offline-modeller.
- Brugere kan opleve projektet på den officielle hjemmeside og dele deres feedback via e-mail eller Twitter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38632492)

- Google har skabt SMERF, en realtidsrenderingsteknologi til udforskning af 3D-modeller på forskellige enheder.
- Feedbacken på demoerne har været positiv, men der er brug for forbedringer i bevægelse og VR-tilstand.
- Der er bekymringer om lange indlæsningstider og store nyttelaststørrelser, med forslag til forbedringer.

## [Polske White-Hat-hackere truet af togproducent efter at have gendannet DRM-påvirkede tog](https://www.404media.co/polish-hackers-repaired-trains-the-manufacturer-artificially-bricked-now-the-train-company-is-threatening-them/)

- White-hat-hackere i Polen hjalp med succes et uafhængigt vedligeholdelsesfirma med at genoprette funktionaliteten i et tog, som producenten havde gjort ubrugeligt.
- Producenten er utilfreds med, at deres anti-reparationsmekanisme er blevet omgået, og truer med at lægge sag an mod hackerne.
- Denne sag har sat gang i en debat om uafhængige reparatørers rettigheder og den igangværende kamp mellem producenternes kontrol over deres produkter og forbrugernes mulighed for at reparere dem. Lovligheden af hackernes handlinger er i øjeblikket usikker i henhold til europæisk lovgivning om ophavsret.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38628635)

- Artiklen undersøger forskellige scenarier, der involverer hackere, DRM, togproducenter og GPS-spoofing.
- Den dykker ned i etiske debatter omkring hacking, right-to-repair-bevægelsen og de juridiske konsekvenser af reverse engineering i EU.
- Sikkerhedsproblemer og potentielle kriminelle anklager i forbindelse med togsystemer diskuteres også sammen med udforskningen af GPS-spoofing og dets potentielle anvendelser.

## [Nvidia RTX 4090 overgår Apple M1 Pro med MLX i maskinlæringsydelse](https://owehrens.com/whisper-nvidia-rtx-4090-vs-m1pro-with-mlx/)

- Forfatteren udførte præstationstest, hvor han sammenlignede Apples MLX-framework til maskinlæring på Apple Silicon med Nvidias RTX 4090 ved hjælp af Whisper-benchmarkingværktøjet.
- Benchmark-resultaterne viste, at Nvidia 4090 var 16 % hurtigere end MLX-frameworket.
- Men når man brugte en Nvidia-optimeret model, blev udskriften genereret på kun 8 sekunder, hvilket viser fordelen ved optimering.
- Forfatteren nævnte også tests udført på M2 Ultra og M3 Max, som viste lignende hastigheder som M1 Pro.
- Forfatteren erkendte den potentielle unøjagtighed i målingerne, men understregede, at MLX-frameworket fungerede godt for en bærbar computer.
- Formålet med testene var forfatterens podcast-søgemaskineprojekt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38628184)

- Artiklen sammenligner ydeevnen for Nvidia RTX 4090 og Apple M1 Pro med MLX ved hjælp af OpenAI Whisper repo til maskinlæringsopgaver.
- Diskussionen udforsker Nvidias, AMD's, Intels og Apples optimeringsindsats inden for maskinlæringshardware.
- Der er enighed om, at Nvidia GPU'er har en tendens til at give bedre ydeevne til maskinlæring sammenlignet med Apples M1-chips, men andre faktorer og optimeringer bør tages i betragtning.

## [At navigere i fattigdom: En personlig rejse om modstandsdygtighed og fortalervirksomhed](https://cookingonabootstrap.com/2020/07/30/the-price-of-potatoes-and-the-value-of-compassion/)

- Forfatteren deler sine personlige erfaringer med fattigdom, herunder kampe med bolig, økonomi og anstrengte familieforhold.
- De kritiserer ufølsomhed over for fattigdom og nævner specifikt Annunziata Rees-Mogg.
- Forfatteren reflekterer over sin rejse ud af fattigdom, aktivisme for fattige familier og sin vrede over ikke at modtage royalties for sin bog. De håber at kunne bruge deres erfaringer til at tale for andre og understrege vigtigheden af medfølelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38629355)

- Artiklen og diskussionen dækker forskellige emner relateret til fattigdom, ulighed i rigdom, talent, genetik, uddannelse og samfundsmæssige faktorer.
- Vigtigheden af at adressere fattigdom som den primære barriere for fremskridt og succes fremhæves sammen med diskussioner om ulighed i rigdom, kapitalisme og forretningspraksissernes rolle.
- Samtalen udforsker også forholdet mellem fattigdom og atletiske evner, intelligens, uddannelsesprogrammer for begavede studerende, støtte fra lokalsamfundet, stigmatisering, personligt initiativ, samfundsmæssige faktorer, udnyttelse i industrien, vanskeligheder for enlige forældre, mangel på støtte fra lokalsamfundet i vestlige kulturer, forbindelsen mellem fattigdom og held, personligt ansvar og udfordringer for personer i fattigdom. Behovet for forståelse, medfølelse og hård kærlighed i kommunikationen understreges.

## [Mozilla lancerer Llamafile: Open Source sprogmodel til billedsammenfatning](https://justine.lol/oneliners/)

- Mozilla har lanceret et open source-projekt kaldet llamafile, en on-device sprogmodel, som kan downloades og køres på din egen computer.
- Brugere kan downloade præfabrikerede llamafiler for at køre modellen, som inkluderer et kommandolinjeinterface til en multimodal synsmodel.
- Blogindlægget indeholder instruktioner om, hvordan man bruger programmet llamafile til billedopsummering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38629630)

- Diskussionerne drejer sig om brugen af store sprogmodeller (LLM'er) i kommandolinjegrænseflader (CLI'er) og andre AI-relaterede værktøjer.
- Brugere deler deres erfaringer, udfordringer og tips til brug af LLM'er, Docker og forskellige container runtimes.
- Emnerne omfatter pris og ydeevne for high-end computere, begrænsninger og krav til at køre LLM på forskellig hardware og skepsis eller forvirring omkring specifikke værktøjer og teknologier.

## [Udfordrer virksomhedernes reklamer: Adfree Cities fremmer kunst og natur i det offentlige rum](https://adfreecities.org.uk/)

- Adfree Cities er et netværk af grupper, der arbejder for at udfordre virksomhedernes udendørs reklamer og fremme brugen af det offentlige rum til kunst, fællesskab og natur.
- De mener, at reklamer har en negativ indvirkning på miljøet og folks velbefindende.
- Organisationen tilbyder nyheder, indsigt og muligheder for enkeltpersoner til at engagere sig i deres lokalområder for at hjælpe med at skabe reklamefri byer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38629763)

- Diskussionerne er centreret omkring tilstedeværelsen og effekten af reklamer, især billboards, i forskellige byer.
- Deltagerne deler deres erfaringer, meninger og bekymringer vedrørende æstetik, sikkerhed, effektivitet og regulering af reklamer.
- Blandt diskussionsemnerne er reklamens indflydelse på forbrugeradfærd, lige adgang, CO2-påvirkning og potentielle alternativer som offentlig kunst.

## [Dropbox-brugere advares: Deaktiver tredjeparts AI-adgang](https://twitter.com/Werner/status/1734890651378975007)

- Amazons tekniske direktør Werner Vogels tweetede om et privatlivsproblem, der påvirker Dropbox-brugere.
- Vogels sagde, at tredjeparts AI-teknologipartnere har standardadgang til Dropbox-brugernes filer.
- Han rådede brugerne til at deaktivere denne indstilling i deres kontoindstillinger og taggede den europæiske tilsynsførende for databeskyttelse i tweetet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38629963)

- Dropbox-brugere er bekymrede og frustrerede over virksomhedens nye AI-funktioner, der scanner og tilgår brugernes filer uden udtrykkeligt samtykke.
- Der opstår spekulationer om regionale begrænsninger og tilgængeligheden af privatlivsindstillinger.
- Brugerne undersøger alternative muligheder med stærkere datasikkerhed og kryptering på grund af bekymringer over manglende gennemsigtighed og kontrol over deres data.

## [Teslas tidslinje for fuld selvkørsel (FSD): Opnåelse af forbruger-FSD og Twitter-opdateringer](https://motherfrunker.ca/fsd/)

- Resuméet diskuterer Teslas Full Self-Driving-teknologi (FSD) og nævner en tidslinje for dens udvikling.
- Forfatteren udtrykker tro på, at Tesla vil opnå den første generelle eller forbruger-FSD.
- Resuméet indeholder et Twitter-navn, man kan følge for at få opdateringer om emnet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38625380)

- Teslas FSD-pakke (Full Self-Driving) er i søgelyset for sine begrænsninger og fejl, herunder manglende evne til at genkende hastighedsgrænser og mangel på annoncerede funktioner.
- Brugerne er frustrerede efter mange års ejerskab og diskuterer muligheden for et gruppesøgsmål og søger refusion baseret på prisen for FSD-pakken investeret i Tesla-aktier.
- Andre problemer og klager over at eje en Tesla, skævheder i teknik og test, kritik af Elon Musk og forskellene i standarder for skiltning af hastighedsgrænser mellem lande bliver debatteret.

## [Agora: En kraftfuld søgemaskine til Shopify-produkter](https://www.searchagora.com/)

- Agora-søgemaskinen er designet til at gøre det nemmere at finde julegaver ved at gennemsøge tusindvis af Shopify-butikker.
- Den tilbyder forskellige funktioner som at gemme produkter, filtre, anmeldelser og populære varer.
- Skaberen har til hensigt at udvide til andre e-handelsplatforme, men står i øjeblikket over for udfordringer med at opretholde søgehastighed og ydeevne på grund af et stort datasæt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38635695)

- Diskussionen berører forskellige aspekter af e-handel, herunder søgemaskiner, prissporingswebsteder, dataskrabning og udfordringer, som Shopify-butiksejere står over for.
- Der deles forslag og erfaringer om forbedring af søgefunktionalitet, styring af serveromkostninger, anskaffelse af brugere og kuratering af butikker.
- Etiske overvejelser om data scraping og dets indvirkning på indholdsskabere og søgeresultater udforskes sammen med diskussioner om forskellige platforme, værktøjer og strategier til at forbedre brugeroplevelsen ved e-handel.

## [Australien forbyder kunststen på grund af sundhedsrisici](https://www.abc.net.au/news/2023-12-13/engineered-stone-ban-discussed-at-ministers-meeting/103224362)

- Australien er blevet det første land, der forbyder Engineered Stone på grund af stigningen i antallet af silikose-tilfælde, en lungesygdom, der er forbundet med at arbejde med materialet.
- Forbuddet vil træde i kraft fra juli 2024 i de fleste stater og territorier.
- Beslutningen har fået støtte fra fagforeninger, sundhedsorganisationer og advokatfirmaer, der beskæftiger sig med personskader, mens producenten af konstruerede sten, Caesarstone, har udtrykt skuffelse og kritiseret begrundelsen for forbuddet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38634213)

- Diskussionen drejer sig om arbejdstagernes sikkerhed og sundhedsrisici i forbindelse med sten og eksponering for silica.
- Det potentielle forbud mod konstruerede sten i Australien overvejes, såvel som behovet for forbedringer i arbejdernes sikkerhed og overholdelse af reglerne.
- Undersøgelser har vist, at stenprodukter med lavt siliciumindhold kan forårsage betændelse, hvilket udfordrer forestillingen om, at en reduktion af siliciumindholdet alene vil eliminere sygdomsrisikoen.

## [C-biblioteket implementerer Go Channels med blokering af selekteringer](https://github.com/rochus-keller/CspChan)

- Dette C-bibliotek implementerer channels, et koncept introduceret af Hoare og populariseret af programmeringssproget Go.
- Den understøtter både bufferede og ikke-bufferede kanaler samt select-sætningen.
- Biblioteket fungerer i øjeblikket med Ptreads og er ved at blive udviklet til Win32-tråde. Brugere kan inkludere det i deres projekt eller bygge et delt bibliotek. Der er et eksempel, der demonstrerer brugen, sammen med information om relateret arbejde, og hvor man kan søge support.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38632970)

- Artiklen diskuterer flere emner relateret til programmeringssproget C, herunder implementeringen af Go-kanaler i C89 og brugen af bool og typedefs.
- Den undersøger også kompatibiliteten mellem forskellige C-versioner, kanalernes egnethed og abstraktioner på højere niveau i samtidig programmering samt C-sprogets kompleksitet og produktivitet.
- Samtalen afsluttes med anbefalinger til alternative værktøjer og implementeringsmuligheder.

## [Google Cloud annoncerer Imagen 2: Avanceret tekst-til-billede-teknologi på Vertex AI](https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/imagen-2-on-vertex-ai-is-now-generally-available)

- Google Cloud har gjort Imagen 2, en avanceret tekst-til-billede-teknologi, generelt tilgængelig på Vertex AI.
- Imagen 2 gør det muligt for kunderne at tilpasse og implementere billedgenerering ved hjælp af brugervenlige værktøjer, administreret infrastruktur og indbyggede privatlivs- og sikkerhedsforanstaltninger.
- Opgraderingen giver forbedret billedkvalitet og funktioner som tekstgengivelse, logo-oprettelse, billedtekster og spørgsmålssvar, vejledning på flere sprog og sikkerhedsforanstaltninger. Virksomheder som Snap, Shutterstock og Canva udnytter allerede Imagen API til at forbedre deres kreative arbejdsgange.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38628417)

- Samtalen drejer sig om forskellige emner, herunder kritik og frustration over Googles Imagen 2-tjeneste og begrænsningerne og udfordringerne ved AI-tekst-til-billede-generatorer.
- Problemer på arbejdspladsen, Twitters nuværende tilstand, bekymringer over Googles manglende gennemsigtighed og tilgængelighed i deres AI-værktøjer og forvirring omkring AI-modeller og deres muligheder diskuteres også.
- Fælles temaer er skuffelse over Googles produkter og tjenester, bekymringer om brugervenlighed og dokumentation samt ønsket om forbedringer og alternativer.

## [Cortex A57: Ydeevne og strømeffektivitet til Nintendo Switch](https://chipsandcheese.com/2023/12/12/cortex-a57-nintendo-switchs-cpu/)

- Cortex A57 er Arms første 64-bit kerne, der bruges i Nintendo Switch's Nvidia Tegra X1 til høj GPU-ydeevne i en bærbar spillekonsol.
- Den har en beskeden branch predictor og et caching-system, en 48-entry instruction TLB, en samlet registerfil, distribueret planlægning og to integer pipelines.
- A57-processoren kan håndtere fire heltalsoperationer pr. cyklus, men floating-point-operationer har høj latenstid. Den har begrænset adresseplads, og optimering kan forbedre spilydelsen på Nintendo Switch og ældre platforme med integreret grafik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38628489)

- Samtalen dykker ned i flere aspekter af Nintendo Switch-konsollen, såsom hardwarefejl, designbeslutninger og processorvalg.
- Der er også diskussioner om omkostningsbesparende foranstaltninger, rangering af spil og sammenligninger med andre spilleenheder.
- Samtalen berører homebrew-funktioner, PS Vita, grafikfunktioner og fremtidige konsolforbedringer og præsenterer en række forskellige perspektiver og meninger.

## [Ubuntu 24.04 LTS øger ydeevnen med standard-rammepointere](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-performance-engineering-with-frame-pointers-by-default)

- Canonical implementerer frame pointers som standard i Ubuntu 24.04 LTS for at forbedre performance engineering.
- Denne ændring vil forenkle profilerings- og debuggingprocesser og give mere præcise data til performanceanalyse.
- Selvom der kan være en mindre påvirkning af ydeevnen, opvejer den øgede adgang til indsigt i ydeevnen denne ulempe.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38629626)

- Ubuntu 24.04 LTS vil aktivere frame pointers som standard for bedre debugging og ydeevne på specifikke platforme.
- Der er en debat om afvejningen mellem performanceforbedringer og problemer med core dumps og debugging.
- Brugen af højere registre på x86_64 CPU'er og deres indvirkning på ydeevnen diskuteres.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google tilbyder ikke gendannelse af data: Bruger oprørt over forestående datadestruktion" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20tilbyder%20ikke%20gendannelse%20af%20data%3A%20Bruger%20opr%C3%B8rt%20over%20forest%C3%A5ende%20datadestruktion&subheading=torsdag%20den%2014.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
