---
slug: '/2023/12/15'
---

# 2023-12-15

## [Mitchell Hashimoto siger farvel til HashiCorp efter 11 år og reflekterer over virksomhedens indflydelse](https://www.hashicorp.com/blog/mitchell-reflects-as-he-departs-hashicorp)

- Mitchell Hashimoto, medstifter af HashiCorp, har annonceret sin afgang fra virksomheden efter 11 år i et dybtfølt brev, hvor han udtrykker taknemmelighed for den indflydelse, HashiCorp har haft.
- Hashimoto fortæller om sin beslutning om at forlade virksomheden og søge nye udfordringer ud over cloud-automatisering og infrastrukturværktøjer.
- Han fremhæver HashiCorps vækst og resultater, herunder udbredt anvendelse af software og anerkendelse i open source-projekter, og ønsker virksomheden succes i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38647484)

- Mitchell Hashimoto, medstifter af HashiCorp, forlader virksomheden efter 14 år og har høstet lykønskninger og taknemmelighed fra samfundet for sine bidrag til softwareudviklingsbranchen.
- Diskussionerne drejer sig om HashiCorps projekter, de seneste licensændringer og konceptet med multi-cloud deployment med Terraform.
- Der er mange spekulationer om Mitchells fremtidige bestræbelser og potentielle alternativer til HashiCorps projekter, sammen med vigtigheden af drift og Infrastructure as Code (IaC)-arbejde i open source-fællesskabet.

## [Mozilla udvider understøttelsen af udvidelser til Firefox på Android med over 450 nye add-ons](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/new-extensions-youll-love-now-available-on-firefox-for-android/)

- Mozilla har introduceret mere end 450 nye udvidelser til Firefox på Android og dermed etableret et åbent økosystem for udvidelser på mobilen.
- Brugere kan nu tilpasse og forbedre deres weboplevelse på Firefox til Android ved nemt at installere disse udvidelser.
- Populære desktop-udvidelser som uBlock Origin og Dark Reader er nu tilgængelige på mobilen, og flere udvidelser vil blive tilføjet i de kommende måneder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38644608)

- Mozilla har udvidet understøttelsen af udvidelser til Firefox til Android, så brugerne kan installere alle udvidelser fra addons.mozilla.org (AMO).
- Forsinkelsen i udvidelsen af understøttelsen af udvidelser skyldtes det omfattende arbejde med at omskrive brugergrænsefladen i Firefox til Android.
- Diskussionerne om dette emne omfatter spekulationer om Mozillas beslutning, bekymringer om privatlivets fred, kritik af brugen af en AMO-konto og forslag om at advare brugere om uprøvede udvidelser.

## [Konsekvenserne af at afskaffe QA-teams i softwareudvikling](https://davidkcaudill.medium.com/maybe-getting-rid-of-your-qa-team-was-bad-actually-52c408bd048b)

- At afskaffe kvalitetssikringsteams (QA) inden for softwareudvikling kan have negative konsekvenser.
- Automatisering af opgaver og optimering af processer kan føre til, at man glemmer vigtigheden af test.
- QA-roller er afgørende for effektiv styring af softwarekvalitet, herunder sporing af fejl, triage af fejl, undersøgelse af fejl, fokus på kvalitet og end-to-end-test. At ignorere disse aktiviteter kan have skadelige virkninger.
- Anerkendelse og støtte til dem, der prioriterer kvalitet i softwareudviklingsorganisationer, er afgørende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38645856)

- QA-teams spiller en afgørende rolle i softwareudvikling, og der er ulemper ved udelukkende at stole på udviklerne, når det gælder test.
- Forskellige testmetoder, såsom bug bashes og fuzz-tests, udforskes i diskussionen.
- De begrænsninger og udfordringer, som QA-teams står over for, herunder undervurdering og mangel på uddannelse og samarbejde, fremhæves, hvilket understreger behovet for at prioritere kvalitetssikring og grundig testning i softwareudvikling.

## [Barcelona Supercomputing Center introducerer Sargantana: Ny RISC-V-chip med åben kildekode](https://www.bsc.es/news/bsc-news/bsc-presents-sargantana-the-new-generation-the-first-open-source-chips-designed-spain)

- Barcelona Supercomputing Center (BSC) har introduceret den tredje generation af Lagarto-processorer, kaldet Sargantana, som er baseret på open source RISC-V-teknologi.
- Sargantana-processorer sigter mod at fremme europæisk teknologisk suverænitet og reducere afhængigheden af multinationale selskaber.
- Chippen har forbedret ydeevne og er den første i Lagarto-familien, der fungerer over gigahertz-frekvensgrænsen, hvilket styrker BSC's position som førende inden for RISC-V-computerforskning i Europa.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38640406)

- Barcelona Supercomputing Center har skabt en open source RISC-V-chip kaldet Sargantana, der prioriterer sikkerhed og lokal chip-produktion.
- GlobalFoundries har udviklet en ny 22 nm planar proces til ældre chips, hvilket har sat gang i samtaler om udfordringerne, omkostningerne og muligheden for at producere chips i mindre node-størrelser.
- Diskussionerne dækker forskellige emner, herunder produktion af ældre chips på hobbyplan, det begrænsede antal producenter til ældre fabrikker, rentabiliteten i halvlederindustrien, vigtigheden af en pålidelig chipforsyning, udsigterne for EU inden for halvlederproduktion, CPU-designydelse, sprogudvikling og information om Sargantana-chippen.

## [Interview med en Mainframe COBOL-programmør: Udfordringer med forældet teknologi og overgang til en ny database](https://ezali.substack.com/p/interviewing-my-mother-a-mainframe)

- Artiklen indeholder et interview med forfatterens mor, en mainframe COBOL-programmør for en bank i EU.
- Interviewet belyser betydningen af hendes rolle, udfordringer med forældet teknologi og bankens plan for at skifte til en nyere database.
- Den diskuterer også bankens problemer med at håndtere store mængder data, den aldrende programmørpopulation og banksystemernes kompleksitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38645159)

- Diskussioner på et forum fremhæver udfordringer for unge programmører og værdien af institutionel viden om mainframe COBOL-programmering i banksektoren.
- Integrationen af gamle og nye systemer, vanskeligheden ved at finde dygtige COBOL-programmører og personlige anekdoter om at arbejde i teknologibranchen diskuteres også.
- Derudover er der emner som bevarelse af visdom fra tidligere generationer, kvinders tilbagegang inden for programmering og overgangen til nye operativsystemer i banksektoren.

## [FunSearch: Brug LLM'er til at afdække nye matematiske indsigter](https://deepmind.google/discover/blog/funsearch-making-new-discoveries-in-mathematical-sciences-using-large-language-models/)

- FunSearch er en metode, der bruger store sprogmodeller (LLM'er) til at gøre nye opdagelser inden for matematiske videnskaber.
- Den parrer en forudtrænet LLM med en automatiseret evaluator til at søge efter funktioner skrevet i computerkode og generere ny viden.
- Forskerne brugte FunSearch til at løse cap set-problemet og opdage mere effektive algoritmer til bin-packing-problemet, hvilket overgik de nyeste beregningsløsninger.
- FunSearch producerer programmer, der forklarer, hvordan man er nået frem til løsningerne, hvilket gør det til et stærkt videnskabeligt værktøj.
- Forskningen demonstrerer potentialet i LLM-drevne tilgange til nye opdagelser inden for matematik og applikationer i den virkelige verden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38643076)

- Sprogmodelbaseret genetisk programmering (LLM) er et omdiskuteret emne inden for de matematiske videnskaber.
- Deltagerne diskuterer fordelene ved LLM'er i forhold til at generere plausible programmer og undgå meningsløse programmer.
- LLM'ernes potentiale til at løse koldstartsproblemet fremhæves.
- Der sættes spørgsmålstegn ved LLM's omkostninger og fitness sammenlignet med andre genetiske programmeringsteknikker.
- Diskussionen udforsker også de bredere konsekvenser af kunstig intelligens, herunder neurale netværks potentiale til at generere ny viden og konsekvenserne for ulighed i velstand.
- Overordnet set er der forskellige perspektiver på værdien og fremskridtene, som LLM'er bidrager med inden for kodeudvikling og problemløsning.

## [Det skjulte afkrydsningsfelt: Dropbox' AI-funktioner udløser tillidskrise](https://simonwillison.net/2023/Dec/14/ai-trust-crisis/)

- Dropbox' nye AI-funktioner er blevet kritiseret og har givet anledning til bekymringer om tilliden til brugen af private filer som træningsdata for OpenAI-modeller.
- Dropbox nægter at bruge kundedata uden samtykke, men et skjult afkrydsningsfelt i deres indstillinger har skabt forvirring og ført til sammenligninger med kontroversen om Facebooks mikrofonspionage.
- Manglende tillid til AI og teknologivirksomheder underminerer privatlivets fred og databeskyttelse, hvilket understreger vigtigheden af klare forklaringer og gennemsigtighed for at genvinde tilliden. Derudover er der en voksende præference for lokale modeller på personlige enheder af hensyn til privatlivets fred. Tillid skal opnås gennem åbenhed og ærlighed i datahåndteringen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38643046)

- Artiklen og diskussionen handler om AI's tillidskrise og vigtigheden af samtykke i forbindelse med privatliv på hjemmesider.
- Det understreger behovet for en juridisk definition af samtykke for at forhindre vildledende praksis.
- Diskussionerne dækker bekymringer om svindel og ansvarlighed i forbindelse med at give samtykke, udfordringer med at håndhæve samtykke i digitale kontrakter, databeskyttelse, reklamepraksisser og teknologivirksomheders troværdighed.

## [Intels CEO lover at eliminere CUDA-markedet i jagten på AI-dominans](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/intel-ceo-attacks-nvidia-on-ai-the-entire-industry-is-motivated-to-eliminate-the-cuda-market)

- Intels CEO Pat Gelsinger kritiserer Nvidias CUDA-teknologi og hævder, at branchen arbejder på at eliminere den.
- Gelsinger mener, at inferensteknologi til AI er mere afgørende end træning, og at Intel vil fokusere på det.
- Intel vil konkurrere med Nvidia på AI-markedet og lægger vægt på at støtte åbne standarder og danne partnerskaber med Nvidia og AMD.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38645021)

- Diskussionen dækker forskellige emner inden for teknologibranchen, herunder software, hardware og konkurrence.
- Intels CEO Pat Gelsinger gør en indsats for at udfordre NVIDIA CUDA's dominans og udforske alternative frameworks som PyTorch.
- Andre diskussioner omfatter generering af tilfældige tal, krypteringsteknikker og begrænsninger ved grafikkort til machine learning-opgaver. Artiklen understreger vigtigheden af softwarekompetencer og de udfordringer, som virksomheder som Intel står over for på GPU-markedet.

## [Apple stopper delvist Beepers iMessage-app midt i frustration og usikkerhed](https://arstechnica.com/gadgets/2023/12/apple-partly-halts-beepers-imessage-app-again-suggesting-a-long-fight-ahead/)

- Apple har delvist blokeret Beepers iMessage-app for Android-brugere, hvilket har ført til besvær og usikkerhed for brugerne.
- Beepers medstifter og brugere udtrykker frustration og opfordrer Apple til at give adgang til iMessage.
- Apple nævner privatliv, sikkerhed og spam som grunde til at blokere Beeper, men Beeper nægter at kompromittere iMessage-sikkerheden. Resultatet afhænger af presset fra pressen og samfundet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38646903)

- Apple har delvist blokeret Beepers iMessage-app, hvilket kan være tegn på en konflikt.
- Blokeringen påvirker en lille procentdel af brugerne og er muligvis ikke tilsigtet.
- Diskussionerne drejer sig om spam i iMessage, fordelene ved beskeder på tværs af platforme og potentielle protokolændringer.
- Brugerne diskuterer pålideligheden og brugeroplevelsen af iMessage, integrationen med andre beskedtjenester og Apples eksklusivitet.
- Der udtrykkes bekymring over mistede eller fejlrettede beskeder, Apples sikkerhedsforanstaltninger og brugen af umulige serienumre.
- Der er debat om udbredelsen af iPhones, begrænsningerne ved messaging-apps og iMessages indflydelse på den sociale dynamik.
- Beeper fremhæves som en beskedtjeneste, der forbinder Android- og iOS-brugere og imødekommer krav om interoperabilitet.
- Artiklen nævner Apple Music, Spotify og regionale præferencer for beskedplatforme.
- Diskussionen berører bekymringer om antitrust og Apples kontrol over sit økosystem.

## [Ledgers NPM-konto hacket, brugere rådes til at udvise forsigtighed](https://github.com/LedgerHQ/connect-kit/issues/29)

- Et presserende problem: Ondsindet version af npm-pakken @ledgerhq/connect-kit, der potentielt kan kompromittere brugerdata.
- Brugere rådes til ikke at forbinde Ledger wallet til depotet, før problemet er løst på grund af rapporter om brugere, der mister mønter efter at have klikket på mistænkelige links.
- Sikkerhedssårbarhed opdaget i @ledgerhq/connect-kit-loader, der påvirker downstream-projekter som Wagmi og MetaMask SDK. Forslag om at flette pull request, fastfryse afhængigheder, undersøge tredjepartsafhængigheder og verificere ressourcer, før de indlæses.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38641211)

- Diskussionerne drejer sig om forskellige sårbarheder og problemer med NPM, GitHub, Ledger, Ethereum og kryptovalutaindustrien generelt.
- Emnerne inkluderer manglen på valgfri signeringssupport på NPM, kritik af NPM for ikke at acceptere community-bidraget signeringssupport og fraværet af "integrity"-feltet i package-lock.json-filen.
- Andre emner, der diskuteres, er brugen af PGP-nøgler til kodesignering, angreb i forsyningskæden, phishing-angreb, sikkerhedsproblemer med Ledger-enheder, stablecoin-risici, automatiseringens rolle i udgivelsesprocesser, sårbarheder i CDN'er og behovet for forbedrede sikkerhedsforanstaltninger.

## [Lovforslag S-210: Beskyttelse af børn eller krænkelse af internettets frihedsrettigheder?](https://www.michaelgeist.ca/2023/12/the-most-dangerous-canadian-internet-bill-youve-never-heard-of-is-a-step-closer-to-becoming-law/)

- Lovforslag S-210, også kendt som Protecting Young Persons from Exposure to Pornography Act, er blevet vedtaget i Senatet og er nu under behandling i Public Safety Committee.
- Lovforslaget har til formål at beskytte børn mod overgreb på nettet, men er blevet kritiseret for potentielt at krænke personlige valg og internetfrihed.
- Regeringen overvejer at bruge aldersbekræftelsessystemer med ansigtsgenkendelsesteknologi, hvilket har givet anledning til bekymringer om privatlivets fred.
- Lovforslaget indeholder også bestemmelser om blokering af hjemmesider.
- Artiklen argumenterer imod lovforslaget og fremhæver vigtigheden af at beskytte børn uden at ty til regeringssponsoreret censur.
- Kommentarsektionen udforsker alternative løsninger og udfordringerne ved at blokere eller censurere hjemmesider på grund af fremskridt inden for webteknologier.
- Artiklen er skrevet af Michael Geist, som deler sine bekymringer om lovforslag C-11 og andre emner relateret til rapporten fra Broadcast and Telecom Legislative Review Panel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38643369)

- Det canadiske lovforslag S-210 har til formål at begrænse adgangen til seksuelt eksplicit indhold og beskytte børn.
- Kritikere er bekymrede over manglende demokratisk modspil, privatlivets fred, censur og magtmisbrug.
- Debatten omfatter lobbyarbejde for anti-CSAM-tiltag, underskriftsindsamling mod Trudeau, effektiviteten af aldersbekræftelsessystemer, overblokering, forældrekontrol, regeringskontrol, filtreringssystemers begrænsninger, håndhævelse af regler, sociale mediers indvirkning på unges mentale sundhed og vigtigheden af forældres vejledning og uddannelse.

## [Politiet undlader at opretholde gennemsigtighed med optagelser fra kropskameraer](https://www.propublica.org/article/how-police-undermined-promise-body-cameras)

- Nogle politiafdelinger nægter at frigive optagelser fra kropskameraer, som det ses i sagen om Miguel Richards, der blev skudt af NYPD.
- Der bliver sat spørgsmålstegn ved, hvor effektive kropskameraer er til at fremme gennemsigtighed og ansvarlighed i det strafferetlige system.
- Der er brug for ordentlig regulering, tilsyn og ansvarlighed for at løse disse problemer og sikre den tilsigtede afskrækkende effekt på betjentenes adfærd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38641198)

- Brugen af og adgangen til optagelser fra politiets kropskameraer med henblik på ansvarlighed er det vigtigste diskussionsemne.
- Der rejses bekymring om fortielse af beviser, pålidelighed og vedligeholdelse af optagelserne og forsætlig undertrykkelse af beviser.
- Forslagene omfatter regelmæssig kontrol af optagelserne, korrekt vedligeholdelse af kameraerne og at holde betjentene ansvarlige for at bruge kameraerne under interaktioner med offentligheden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mitchell Hashimoto siger farvel til HashiCorp efter 11 år og reflekterer over virksomhedens indflydelse" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mitchell%20Hashimoto%20siger%20farvel%20til%20HashiCorp%20efter%2011%20%C3%A5r%20og%20reflekterer%20over%20virksomhedens%20indflydelse&subheading=fredag%20den%2015.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
