---
slug: '/2023/12/17'
---

# 2023-12-17

## ["Den nye essentielle guide til elektronik i Shenzhen": Opdateret bog afslører digital etikette og kulturelle forandringer](https://www.bunniestudios.com/blog/?p=6886)

- Naomi Wu lancerer en crowdfunding-kampagne for en revideret udgave af sin bog "The Essential Guide to Electronics in Shenzhen", kaldet "The New Essential Guide to Electronics in Shenzhen".
- Den opdaterede version vil indeholde yderligere indhold om digital etikette i Kina, opdaterede kort og indsigt i kulturelle og forretningsmæssige ændringer.
- Interesserede læsere kan reservere et eksemplar af bogen gennem crowdfunding-kampagnen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38666032)

- "The New Essential Guide to Electronics in Shenzhen" giver indsigt i, hvordan man navigerer på elektronikmarkedet i Shenzhen, Kina, herunder overfloden af elektroniske dele og økosystemet for genbrug.
- Bogen fremhæver de udfordringer, som vestlige open source-projekter står over for i Shenzhen, såsom juridiske problemer og sprogbarrierer.
- Den diskuterer håndhævelsen af GPL-licenser og erfaringerne fra personer med Shenzhen SEZ Visa.
- Samtalen udforsker forhindringer i at drive forretning i Kina, såsom sprogbarrieren og nedgangen i udenlandske virksomheder på det kinesiske bilmarked.
- Den nævner kort de begrænsninger, som skabere af DIY-elektronik står over for, og væksten og udviklingen af Shenzhens infrastruktur.
- Diskussionen omfatter også emner som offentlig transport, sikkerhedsregler, rejser til Kina og turistattraktioner i forskellige lande.
- Endelig nævnes det, at en konto bliver udelukket på en hjemmeside for at overtræde retningslinjer relateret til nationalistiske, politiske eller ideologiske kampe.

## [Introduktion til SSH3: En hurtigere og mere sikker Shell-oplevelse med HTTP/3 og QUIC](https://github.com/francoismichel/ssh3)

- SSH3 er en revideret version af SSH-protokollen, der bruger HTTP-mekanismer til at tilbyde en hurtigere og mere sikker shell-oplevelse.
- Den anvender QUIC+TLS1.3 til sikker kanaletablering og HTTP Authorization til brugerautentificering.
- SSH3 giver hurtigere sessionsetablering, forbedrede autentificeringsmetoder (OAuth2.0, OpenID Connect), robusthed over for portscanningsangreb, UDP-portforwarding og funktioner i den moderne QUIC-protokol.
- Det gør det muligt at skjule SSH-serveren og understøtter X.509-certifikater til autentificering.
- SSH3 er i øjeblikket eksperimentel og kan installeres ved at downloade de binære filer eller kompilere koden fra kildekoden.
- En SSH3-server skal implementeres for at bruge SSH3, og SSH3-klienten understøtter forskellige godkendelsesmetoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38664729)

- Kommentartråden dækker en række emner relateret til SSH, såsom kompatibilitet med protokoller som HTTP/3 og QUIC, brugen af certifikater til autentificering og potentialet for en ny version af SSH.
- Alternative protokoller som Mosh diskuteres også.
- Diskussionen omfatter forskellige perspektiver og bekymringer vedrørende sikkerhed, effektivitet, implementering, netværkscensur, protokolskjul og enhedsstyring.

## [Flere sikkerhedssårbarheder fundet i MongoDB; opdatering anbefales](https://www.mongodb.com/alerts)

- Flere sikkerhedshuller er blevet identificeret i forskellige versioner af MongoDB og dens tilknyttede komponenter.
- Disse sårbarheder omfatter eksponering af data, denial of service-angreb og eskalering af privilegier.
- Det anbefales på det kraftigste at opdatere til de nyeste versioner for at minimere risikoen forbundet med disse sårbarheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38667596)

- MongoDB Atlas har været genstand for diskussioner og debatter, med kritik af dens sikkerhedssårbarhed i SMS to-faktor autentificering og MongoDB's reaktion på et brud.
- Der er bekymring for tab af data og kritik af fordele og ulemper ved at bruge MongoDB som database.
- MongoDB's kompatibilitet med Realm til mobile applikationer, den aktuelle status for Jepsen og dens analyse af databaser samt licensproblemer med MongoDB er også blevet diskuteret.

## [At gå fra relationsdata til begivenheder: En guide til overgangen og vigtigheden af event-sourcing](https://event-driven.io/en/the_end_is_near_for_crud_data/)

- Artiklen diskuterer overgangen fra relationsdata til events og giver en guide til at foretage dette skift.
- Den fremhæver fordelene ved event sourcing, hvor man gemmer hændelser efter hver operation, for at forstå forretningsprocesser.
- Guiden anbefaler, at man undersøger status- og datakolonner samt kolonnemuligheder, når man migrerer til event sourcing, og foreslår, at man indfører eksplicitte events til dataimport.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38664412)

- Forfatteren dykker ned i udfordringerne og fordelene ved event sourcing i softwareudvikling, herunder håndtering af skemaændringer og konsekvenserne for historiske eventdata.
- De potentielle begrænsninger ved udelukkende at stole på audit logs udforskes også, sammen med brugen af message queuing-systemer som RabbitMQ og SQS.
- SQL-databasers egnethed til moderne softwareudviklingspraksis diskuteres, såvel som forskellige teknikker og værktøjer til event-drevet design og datalagringssystemer.

## [Den faldende ernæringsmæssige værdi af afgrøder: Årsager og løsninger](https://jeroenvanbaar.substack.com/p/data-dispatch-4-the-falling-nutritional)

- Næringsværdien af afgrøder som hvede og ris er faldet i løbet af de sidste 60 år på grund af faktorer som den grønne revolution, klimaforandringer og brugen af hybridafgrøder.
- Disse faktorer har resulteret i større afgrøder med lavere mineralindhold, hvilket har ført til "fejlernæring med mikronæringsstoffer" hos mange mennesker, især i lavindkomstlande.
- For at kompensere for faldet i næringsværdi anbefales det at følge kostrådene og indtage en større andel af frugt og grønt. Men når CO₂-niveauerne stiger, kan det være nødvendigt med endnu større mængder af disse fødevarer for at få tilstrækkelige mineraler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38664875)

- Der er bekymring for den faldende næringsværdi af afgrøder og den potentielle indvirkning på menneskers sundhed.
- Blandt de mulige løsninger, der diskuteres, er økologisk landbrug, regenerativt landbrug og brug af menneskeligt affald som gødning.
- Debatten berører også virkningen af monokulturelt landbrug, ændringer i forbrugsmønstre og betydningen af makronæringsstoffer og mikronæringsstoffer for at opretholde en afbalanceret kost. Yderligere forskning og fødevaresystemets kompleksitet fremhæves.

## [Sydney-aktuaren 'Annihilator' tager Excel-verdensmesterskabet hjem](https://www.theguardian.com/australia-news/2023/dec/15/you-didnt-just-succeed-you-exceled-sydney-man-dubbed-the-annihilator-wins-excel-world-championship)

- Andrew Ngai, også kendt som "Annihilator", vandt verdensmesterskabet i Microsoft Excel og sikrede sig en præmie på 15.000 dollars.
- Ngai, en aktuar fra Sydney, vandt over deltagere fra forskellige lande i en konkurrence, der fokuserede på at behandle data ved hjælp af Excel-formler og delmængder inden for en bestemt tidsramme.
- Oprindeligt blev der rejst tvivl om Ngais sejr på grund af en scoringsfejl, men det blev senere verificeret, hvilket styrkede hans mesterskab. Begivenheden fandt sted på HyperX esports arena i Las Vegas og blev transmitteret live på ESPN.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38666340)

- En mand fra Sydney, kendt som "Annihilator", har vundet verdensmesterskabet i regneark ved at fremvise sine evner inden for problemløsning og Excel.
- Konkurrencen tilbyder unikke præmier og opfordrer deltagerne til at tilmelde sig fremtidige konkurrencer.
- Diskussionerne drejer sig om brugen af rigtige data fra et videospil, inddragelsen af professionelle gamere, kulturelle observationer og sammenligninger mellem australske og amerikanske holdninger.
- Kommentartråden diskuterer legitimiteten af Excel-verdensmesterskabet og stiller spørgsmålstegn ved, om det er en markedsføringsreklame for softwaren.
- Passagen fremhæver vigtigheden af at anerkende de værdifulde færdigheder, man opnår ved at deltage i olympiaden.

## [Apter-træer: Forenkling af træstrukturer med effektive vektoroperationer](https://github.com/tlack/atree)

- Apter Trees er en forenklet repræsentation af træer ved hjælp af to vektorer, implementeret i C++17 for hurtigere og nemmere træmanipulation.
- Implementeringen tilbyder operationer som at tilføje elementer, finde overordnede noder, hente nodeværdier og meget mere.
- Apter Trees har fordele som tilpasningsevne, lavt hukommelsesforbrug, lineær adgangstid og understøttelse af GPU-udnyttelse. Andre træimplementeringer diskuteres også i arkivet, som stadig er et igangværende arbejde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38666287)

- Artiklen undersøger implementeringen og effektiviteten af trædatastrukturer med fokus på Atree, en pointerfri træimplementering.
- Diskussionerne drejer sig om emner som egnethed til GPU-programmering, ordnede gennemløb, cache-venlighed, skalerbarhed og ydeevne i softwareudvikling.
- Deltagerne diskuterer fordele og ulemper ved forskellige implementeringer og datastrukturer, herunder brug af indekser i stedet for pointere, og fremhæver vigtigheden af at vælge passende datastrukturer og algoritmer til effektiv søgning.

## [Intel, Samsung og TSMC fremviser 3D-stablede transistorer på IEEE-møde](https://spectrum.ieee.org/cfet-intel-samsung-tsmc)

- Intel, Samsung og TSMC har med succes udviklet 3D-stablede transistorer kaldet CFET'er, som er afgørende for udviklingen af CMOS-chips.
- Denne præstation er en vigtig milepæl i udviklingen af Moores lov, som forudsiger den eksponentielle vækst i transistortæthed og ydeevne i computerchips.
- TSMC demonstrerede deres implementering af CFET'er på IEEE International Electron Devices Meeting og viste dermed potentialet for fremtidige fremskridt inden for chipteknologi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38668713)

- Eksperter er uenige om fremtiden for Moores lov, hvor nogle mener, at den har nået sine grænser, mens andre foreslår potentielle forbedringer som lagdeling af gitre i 3D-stablede transistorer.
- Der er en løbende debat om, hvorvidt man skal prioritere at øge cache-størrelsen eller udnytte større CPU-registre, med potentielle løsninger, herunder registervinduer eller særlig omdøbning.
- Konceptet med at bruge 3D-cachechips nævnes som en måde at øge kapaciteten på, mens udfordringer i forbindelse med at reducere udviklingsomkostninger og betydningen af transistortæthed og -størrelse også diskuteres.

## [Nytænkning af uddannelse: Aktiv læsning, hukommelse og innovative tilgange](https://www.dwarkeshpatel.com/p/andy-matuschak)

- Artiklen indeholder en samtale med forskeren og designeren Andy Matuschak om uddannelse, læring, memorering og produktskabelse.
- Aktiv læsning, hukommelse og praktisk erfaring fremhæves som afgørende elementer i undervisningen.
- Samtalen dækker begrænsningerne ved traditionel skolegang, behovet for innovative tilgange og betydningen af vejledere og lærere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38663733)

- Artiklen og diskussionen udforsker forskellige læringsmetoder, såsom selvundervisning og gentagelser med mellemrum, og deres effektivitet i forbindelse med indlæring af komplekse emner som kodning og matematik.
- Forståelse, praksis og personlig interesse fremhæves som afgørende aspekter af læringsprocessen.
- Samtalen dykker ned i brugen af spaced repetition-værktøjer som Anki og den potentielle indvirkning af kunstig intelligens på læring. Der introduceres også en Python-læringsplatform, der inkorporerer spaced repetition.

## [Chimera: Et nyt Linux-styresystem, der forenkler opsætning og tilpasning](https://chimera-linux.org/)

- Chimera er et nyt styresystem, der er designet som et alternativ til eksisterende Linux-distributioner.
- Det sigter mod at tilbyde et ligetil og praktisk system uden behov for omfattende opsætning og tilpasning.
- Chimera kombinerer bekvemmeligheden ved komplekse distributioner med konceptuel enkelhed ved hjælp af innovative værktøjer og tilgange.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38667503)

- Diskussionen drejer sig om Chimera Linux, en ikke-GNU Linux-distribution, og dens egnethed for mangeårige GNU-brugere.
- Der er en debat om brugen af forskellige C-biblioteker som musl og glibc, såvel som de tilknyttede ydelses- og kompatibilitetsproblemer.
- Brugere deler deres meninger om opbygningen og ydeevnen af Chimera Linux og dets potentiale som et alternativ til BSD.

## [Undersøgelse afslører varierende ydeevne og brugeropfattelser af moderne CAPTCHA'er](https://arxiv.org/abs/2307.12108)

- Studiet undersøger effektiviteten og brugeroplevelsen af moderne CAPTCHAs, som bruges til at forhindre bots.
- Forskere evaluerede løsningstiden og brugernes opfattelse af populære CAPTCHA'er gennem manuel inspektion og brugerstudier.
- Undersøgelsen fandt signifikante forskelle i præstationen og opfattelsen af forskellige typer CAPTCHA'er samt den eksperimentelle konteksts indvirkning på CAPTCHA-løsningsopgaver.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38670465)

- Effektiviteten og udfordringerne ved CAPTCHA'er i forskellige situationer er under diskussion.
- AI-bots bliver stadig bedre til at løse CAPTCHA'er, hvilket får os til at søge efter alternative metoder til brugervalidering.
- CAPTCHA'ernes potentielle forsvinden vækker bekymring for online-sikkerheden, og der foreslås alternativer som f.eks. enhedsattestering eller betalingssystemer. Bekymringer om privatlivets fred og frustrationer over CAPTCHA'er tages også op sammen med muligheden for at bruge bevis på personlighed som et alternativ til bevis på arbejde. Andre emner omfatter tekstgenkendelse i billeder, Apples tekstkopieringsfunktion og ulemperne ved cookiebekræftelsesmodaler for internationale brugere.

## [Samsung og ASML samarbejder om at udvikle 2nm-chips](https://www.koreaherald.com/view.php?ud=20231215000518)

- Samsung Electronics' bestyrelsesformand Lee Jae-yong er tilfreds med sin rejse til Holland, hvor han indgik en aftale med ASML om at etablere en forskningsfacilitet i Korea til avanceret EUV-teknologi.
- Partnerskabet har til formål at hjælpe Samsung med at anskaffe EUV-litografiscannerudstyr med høj numerisk apertur til produktion af DRAM-hukommelseschips og logikchips.
- Samarbejdet vil omfatte fælles forskning og samarbejde mellem Samsungs og ASML's ingeniører med fokus på udvikling af 2 nm-chips ved hjælp af EUV-udstyret med høj NA, som forventes at være tilgængeligt i industrien i den nærmeste fremtid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38668080)

- ASML og Samsung har indgået et samarbejde om at producere 2 nm-chips, hvilket viser fremskridt og begrænsninger inden for chipproduktion.
- Diskussionen udforsker potentielle forbedringer gennem nye instruktioner, specialiseret hardware og procesforbedringer, mens den også overvejer fremtiden for chipdesign og det mulige behov for alternative materialer.
- Samsung har sikret sig en aftale på 762 millioner dollars om prioriteret adgang til 2 nm-maskiner, som giver fordele i strømforbruget på grund af mindre transistorer. Udfordringerne ved at producere chips på en avanceret node, Intels støberitjenester og ASML's rolle udforskes også sammen med debatten om at bruge heltal eller ångström til måling.

## [Forberedelse til fjernmissioner: Vigtige tips til udviklere](https://www.bitecode.dev/p/preparing-for-missions-in-difficult)

- Indlægget understreger vigtigheden af at være forberedt og have backups, når man som udvikler rejser til udfordrende og fjerntliggende steder.
- Grundig planlægning, vigtige elementer og offline software og dokumentation fremhæves som afgørende for succes i disse miljøer.
- Sikkerhedskopiering af enheder og information samt brug af software, der fungerer offline, understreges som vigtigt.
- Artiklen slutter med at opfordre læserne til at abonnere og give et link til et relateret indlæg om at forberede sig på missioner på vanskelige steder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38663713)

- Artiklen fokuserer på forfatterens erfaringer med at arbejde på udfordrende og fjerntliggende steder ved hjælp af teknologi til dataindsamling og træning.
- Den giver råd om registrering, sikkerhedskopiering, opbevaring og hardwareløsninger i disse miljøer.
- Artiklen diskuterer også udfordringerne og mulighederne ved at arbejde i nødsituationer og den fysiske og mentale belastning ved humanitært arbejde, med forslag til mestringsmekanismer og nødvendige ting at pakke.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Den nye essentielle guide til elektronik i Shenzhen': Opdateret bog afslører digital etikette og kulturelle forandringer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Den%20nye%20essentielle%20guide%20til%20elektronik%20i%20Shenzhen%22%3A%20Opdateret%20bog%20afsl%C3%B8rer%20digital%20etikette%20og%20kulturelle%20forandringer&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2017.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
