---
slug: '/2023/12/18'
---

# 2023-12-18

## [Den store diktators sidste tale: Inspiration til enhed, fred og frihed](https://www.charliechaplin.com/en/articles/29-the-final-speech-from-the-great-dictator-)

- Den sidste tale fra filmen "The Great Dictator" understreger enhed, fred og lighed mellem alle individer, uanset deres race eller religion.
- Den fordømmer grådighed, had og undertrykkelse og taler for medmenneskelighed, venlighed og frihed.
- Talen fraråder soldaterne at kæmpe for tyranniske ledere og taler for folkets magt til at skabe positive forandringer.
- Selvom talen blev holdt for årtier siden, er budskabet stadig relevant i dag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38673292)

- Artiklen analyserer en tale fra filmen "The Great Dictator", der udforsker temaer som magtkorruption og anarkisme.
- Diskussionen dækker forskellige emner som fortolkninger af en sang, film om Hitler, kontroversen omkring cancel-kultur, fascisme, eugenik og politiske systemer.
- Andre emner inkluderer effekten af køreadfærd, genopbygning af internettet, Charlie Chaplin, Amazons indflydelse, balancen mellem følelser og logik, debatter om racisme, moral, Bill Gates' rigdom og videnskabens rolle i at retfærdiggøre grusomheder.

## [DeWave: Oversættelse af hjernebølger til ord på skærmen](https://www.iflscience.com/new-mind-reading-braingpt-turns-thoughts-into-text-on-screen-72054)

- Forskere ved University of Technology Sydney har udviklet en teknologi kaldet DeWave, der kan oversætte hjernebølger til ord på en skærm.
- DeWave bruger EEG-optagelser fra en kasket, som deltagerne bærer, til at projicere de ord, de læser i stilhed, op på en skærm.
- I modsætning til tidligere metoder kræver DeWave ikke hjerneimplantater eller adgang til en MRI-maskine, hvilket gør den mere praktisk og bekvem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38673854)

- Diskussionen udforsker tankelæsningsteknologi, hjerne-computer-interfaces (BCI'er) og fremskridt inden for neurovidenskab.
- Deltagerne udtrykker begejstring for de potentielle fordele, herunder bedre kommunikation og medicinske anvendelser.
- Der er også bekymring for privatlivets fred, overvågning og misbrug af teknologien.

## [Mickey Mouse og det offentlige domæne: En ny æra nærmer sig i 2024](https://web.law.duke.edu/cspd/mickey/)

- Mickey Mouse bliver offentligt tilgængeligt i 2024, og dermed ophører Disneys eksklusive copyright-beskyttelse.
- Disney har nydt godt af at bruge værker i det offentlige domæne, mens de har været fortalere for udvidet copyright.
- Når ophavsretten er udløbet, vil begrænsninger baseret på varemærkeloven stadig gælde for brugen af Mickey Mouse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38678021)

- Artiklen undersøger forskellige aspekter relateret til Disney, ophavsretslove, retssager om varemærker og virkningen af udvidelser af ophavsretten.
- Den undersøger Disneys brug af public domain-materiale og kontroversen omkring lighederne mellem Løvernes Konge og anime-Kimba.
- Artiklen behandler også Silicon Valley-virksomhedernes rolle i kampen mod copyright-udvidelser og lobbyismens indflydelse på copyright-lovgivningen.

## [Qatar Airways får baghjul for at forbyde YouTuber på grund af negativ anmeldelse](https://onemileatatime.com/news/qatar-airways-bans-youtuber-negative-review/)

- Qatar Airways har udelukket og fyret YouTuber Josh Cahill, efter at han offentliggjorde en negativ anmeldelse af en af deres flyvninger.
- Flyselskabet tilbød ham angiveligt en gratis flyvetur til gengæld for at slette videoen, hvilket han afslog.
- De bad ham derefter om at fjerne negative kommentarer fra videoen, hvilket han også nægtede. Flyselskabet annullerede hans reservation, forhindrede ham i at foretage fremtidige reservationer og pressede stewardesserne til at tale imod ham.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38677344)

- Samtalen dækker forskellige emner vedrørende Qatar Airways, herunder en kontroversiel YouTube-anmeldelse, sikkerhedsstandarder, PR, CEO's fratrædelse og passagerbehandling.
- Der er diskussioner om invasive kropsvisitationer i Hamad International Airport, DNA-test for at identificere en forladt nyfødts mor, oplevelser med kundeservice og Qatars udenrigspolitik.
- Samlet set udtrykker kommentarerne en bred vifte af meninger om Qatar Airways og Qatar som nation.

## [AMD's CDNA 3-beregningsarkitektur: Udfordrer Nvidia med avancerede funktioner](https://chipsandcheese.com/2023/12/17/amds-cdna-3-compute-architecture/)

- AMD har afsløret sin CDNA 3 Compute Architecture i et forsøg på at konkurrere med Nvidia på GPU-beregningsmarkedet.
- Arkitekturen kan prale af avanceret emballageteknologi, en kraftfuld hukommelsesopsætning og betydelige forbedringer for at øge gennemløb og udnyttelse.
- MI300X GPU, der bruger chiplets med delt beregning og en delt cache, overvinder begrænsninger fra tidligere modeller og inkorporerer funktioner som "Infinity Cache" for at forbedre hukommelsestrafikken. Arkitekturen prioriterer at forbedre matrixmultiplikationsgennemstrømningen og instruktionscachekapaciteten. MI300X tilbyder også øget die-to-die-båndbredde og inkluderer en APU-komponent, så CPU'en og GPU'en kan dele det samme hukommelsesadresserum. Forfatteren er ivrig efter at teste MI300-serien og ser frem til fremtidige produkter fra AMD.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38675258)

- Diskussionerne om AMD's GPU-arkitektur berører forskellige emner, herunder udfordringer med at implementere GPU-sprog og beregningsbackends, sammenligninger mellem AMD- og Nvidia-grafikkort og manglen på officiel support til AMD GPU'er.
- Brugen af VLIW-processorer og specialiserede caching-strategier i GPU'er diskuteres også, hvilket kaster lys over de kompleksiteter og overvejelser, der er involveret i GPU-programmering og arkitekturdesign.
- Disse diskussioner giver værdifuld indsigt i GPU-teknologiens verden og giver en dybere forståelse af det indviklede i AMD's GPU-arkitektur.

## [Afkodning af venturekapitalens sprog: Indsigt og tips til startups](https://jacobbartlett.substack.com/p/yes-actually-means-no-the-curious)

- Artiklen undersøger venturekapitalisters (VC'ers) kommunikationsstil, når de er i kontakt med startups og iværksættere.
- Forfatteren deler personlige erfaringer med at modtage afslag fra venturekapitalfonde og giver værdifuld indsigt i de skjulte betydninger bag deres ord.
- Der gives overlevelsestips til grundlæggere, som er på jagt efter finansiering, så de kan navigere mere effektivt i VC-landskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38677251)

- Venturekapitalister (VC'er) i startup-økosystemet giver ofte vage svar i stedet for direkte at sige "nej", hvilket har udløst en debat om deres sprog og adfærd.
- Vigtigheden af at skelne mellem erfarne venturekapitalfonde og mindre aktører understreges i diskussionen.
- Forskellige emner dækkes, herunder fordele og ulemper ved VC-finansiering, udfordringer, som startups står over for, fordomme i opfattelsen af startup-idéer, kundeerhvervelse, alternative finansieringskilder, udfordringer og risici, som VC-virksomheder står over for, omdømme og forbindelser i forbindelse med sikring af finansiering samt spørgsmål om diskrimination og fordomme i branchen.

## [Forbedring af Foundation-modeller med Promptbase: Medprompt-metodologi og performance-boost](https://github.com/microsoft/promptbase)

- Promptbase er en omfattende samling af ressourcer og eksempler på scripts, der har til formål at forbedre ydeevnen af grundlæggende modeller som GPT-4.
- Medprompt-metoden, der er inkluderet i Promptbase, anvender tre strategier (dynamiske få skud, selvgenereret tankekæde og flertalsafstemning) for at opnå præstationer på specialistniveau.
- Promptbase har udvidet Medprompt-frameworket for at forbedre resultaterne af MMLU-benchmarken, og der er planlagt yderligere casestudier og interviews. Platformen tilbyder implementeringsdetaljer og instruktioner til at køre scripts.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38673954)

- Diskussionen på Hacker News drejer sig om prompt engineering i sprogmodeller, hvor brugerne diskuterer dens effektivitet og betydning for optimering af ydeevnen.
- Nogle deltagere argumenterer for nødvendigheden af hurtig teknik, mens andre sætter spørgsmålstegn ved dens betydning.
- Der foretages en sammenligning mellem prompt engineering og social engineering, og en bruger udtrykker frustration over manglen på prompt engineering-funktioner i NLP-modeller som ChatGPT.

## [Amerikansk atomfusionslaboratorium opnår 'tænding' flere gange](https://www.nature.com/articles/d41586-023-04045-8)

- Forskere ved det amerikanske National Ignition Facility (NIF) har opnået "tænding", en fusionsreaktion, der frigiver mere energi, end den forbruger, flere gange, hvilket bekræfter deres oprindelige succes.
- NIF har sat verdensrekord ved at generere fusionsreaktioner med tryk og temperaturer, der er højere end dem, der findes inde i solen.
- Den amerikanske regering er ved at etablere tre forskningscentre, der skal fremme fusionsvidenskaben med fokus på at udvikle mere effektive lasersystemer og arbejdskraft til en fremtidig laserfusionsindustri.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38673654)

- Diskussionen dækker forskellige aspekter af forskning i fusionsenergi, herunder de fremskridt, der er gjort på National Ignition Facility (NIF).
- Effektiviteten af lasersystemer i fusionsreaktorer er en udfordring, men der er potentiale for forbedringer.
- Debatten drejer sig om, hvorvidt man skal investere i fusion eller eksisterende vedvarende teknologier.

## [Udviklingen af fransk: Afrikanere omdefinerer sprog og kultur](https://www.nytimes.com/2023/12/12/world/africa/africa-french-language.html)

- Det franske sprog i Afrika er under forandring på grund af indflydelsen fra afrikanske kulturer, hvor ord og udtryk fra afrikanske lande præger sproget.
- Den voksende ungdomsbefolkning i Afrika er drivkraften bag denne forandring, mens andre dele af verden har aldrende befolkninger.
- Modvilje mod Frankrigs koloniale arv og indflydelse har ført til aktioner rettet mod det franske sprog, men det tales stadig i vid udstrækning som officielt sprog i afrikanske lande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38675836)

- Artiklen undersøger, hvordan accenter, dialekter og gebrokkent sprog påvirker kommunikationen med fokus på de udfordringer, som ikke-indfødte talere står over for på sprog som fransk og engelsk.
- Kulturelle opfattelser og stereotyper vedrørende accenter udforskes, fra overlegenhedsholdninger til tilfælde af hån.
- Artiklen diskuterer også historiske og politiske faktorer, der påvirker sprogdominans, og fremhæver kompleksiteten i sprogindlæring og betydningen af nonverbal kommunikation i tværkulturelle interaktioner.

## [FSearch: Et hurtigt filsøgningsværktøj med avancerede funktioner til Unix-lignende systemer](https://github.com/cboxdoerfer/fsearch)

- FSearch er et hurtigt filsøgningsværktøj, der er inspireret af Everything Search Engine.
- Det giver øjeblikkelige resultater, avanceret søgesyntaks og understøttelse af jokertegn og regulære udtryk.
- FSearch har en brugerflade, der kan tilpasses, og kan downloades til forskellige platforme med en køreplan for fremtidig udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38676563)

- Forskellige filsøgningsværktøjer og arbejdsgange til forskellige operativsystemer diskuteres, herunder Recoll, fd, rg og fzf.
- Agent Ransack roses som et stærkt søgeværktøj til Windows, mens mdfind og FindAnyFile anbefales til macOS.
- Brugere udforsker alternative søgeværktøjer på macOS på grund af begrænsningerne og den upålidelige funktionalitet i macOS Spotlight-søgning.

## [AMD udfordrer Nvidias præstationskrav for MI300X GPU og fremhæver uoverensstemmelser i benchmarking og latency-problemer](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/amd-strikes-back-at-nvidia-with-new-mi300x-benchmarks-mi300x-shows-30-higher-performance-than-h100-even-with-an-optimized-software-stack)

- AMD har udsendt et svar på Nvidias påstande om ydelsesforskellen mellem deres GPU'er.
- AMD hævder, at Nvidia brugte et selektivt sæt af workloads og benchmarking-metoder, mens AMD brugte en bredt anvendt metode.
- AMD udførte deres egne tests og fandt højere ydeevne og reduceret latenstid sammenlignet med Nvidias H100 GPU.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38678066)

- Diskussionen drejer sig om sammenligningen af AMD's MI300X og Nvidias H100 med hensyn til ydeevne, primært på server- og machine learning-markederne.
- Nogle debatter fokuserer på AMD's udfordringer med at indhente Nvidias CUDA-økosystem og begrænsningerne i AMD's ROCm-software.
- Brugerne diskuterer Nvidias dominans inden for grafikydelse, brugen af PyTorch, DLSS og andre optimeringsteknikker i spil og ydelsesforskellene mellem forskellige grafikkort.

## [Udforskning af alternativer til GitHub: Evaluering af nye softwarefora](https://notgull.net/finding-a-forge/)

- Forfatteren undersøger alternative muligheder til GitHub for hosting af open source-software og udtrykker bekymring over GitHubs "Copilot"-tilbud og closed source-hosting.
- De undersøger alternativer, herunder GitLab, SourceHut og Codeberg, og diskuterer deres funktioner og begrænsninger.
- Forfatteren deler også sin erfaring med at opsætte og bruge selvhostede Gitea og Drone CI og understreger den frihed og kontrol, det giver over deres egen kodesmedje. De planlægger at fortsætte med at bruge det og overvejer måske andre muligheder senere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38672386)

- Diskussionerne drejer sig om evalueringer og sammenligninger af softwareforfalskningsplatforme som SourceHut, GitHub og GitLab.
- Emnerne omfatter debatter om centraliserede vs. decentraliserede platforme, containerisering og kodeforfalskningsplatforme samt præferencer for selvhostede muligheder eller alternative platforme.
- Andre diskussioner berører bekymringer om privatliv og kontrol, brug af rigtige navne og e-mailadresser, anvendeligheden af GitHub og brugen af React, værdien af subjektive meninger og kompromiser samt "slow code-bevægelsen".

## [Piloter skjuler psykiske problemer for at beskytte deres licenser](https://www.washingtonpost.com/travel/2023/12/15/pilots-mental-health-faa-certification/)

- Mange piloter i luftfartsindustrien skjuler deres psykiske problemer af frygt for at få stuearrest og stå over for lange evalueringer og ventetider på at vende tilbage til flyvningen.
- Branchens tilgang til mental sundhed kritiseres for at være straffende og skadelig, hvilket får piloterne til at benægte deres problemer eller selvmedicinere.
- FAA har erkendt behovet for forandring og har godkendt et nyt antidepressivt middel til piloter med depression, men piloterne står stadig over for udfordringer, når de skal søge hjælp og genansættelse.
- Fortalere opfordrer til ændringer i FAA's system for mental sundhed for at reducere stigmatisering og forbedre støtte og ressourcer til piloter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38678779)

- Diskussionen kommer ind på vigtige emner som piloters mentale helbred, udslettelse af straffeattester, fysiske begrænsninger og udfordringer med at få medicinsk godkendelse til piloter.
- Den behandler også begrænsningerne i Americans with Disabilities Act (ADA) og den potentielle brug af fjernstyringsteknologi i fly.
- Samtalen fremhæver betydningen af sikkerhed i luftfartsindustrien og slår til lyd for reformer og forbedringer på forskellige områder.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den store diktators sidste tale: Inspiration til enhed, fred og frihed" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20store%20diktators%20sidste%20tale%3A%20Inspiration%20til%20enhed%2C%20fred%20og%20frihed&subheading=mandag%20den%2018.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
