---
slug: '/2023/12/21'
---

# 2023-12-21

## [VW, Porsche og Audi indfører Teslas standard for opladning af elbiler](https://www.theverge.com/2023/12/19/24008426/volkswagen-audi-porsche-tesla-nacs-ev-charging-plug)

- Volkswagen, Porsche og Audi planlægger at indføre Teslas standard for opladning af elbiler, hvilket giver VW-kunder adgang til Teslas Supercharger-netværk.
- Det forventes, at Teslas ladestik vil blive implementeret med adapterløsninger inden 2025.
- Teslas Supercharger-netværk er kendt for sin pålidelighed og tilgængelighed, hvilket gør det bedre end andre tredjeparts ladestationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38709319)

- Volkswagen, Porsche og Audi vil bruge Teslas ladestik til elbiler, på trods af at der ikke findes en standardprotokol for betaling og powerline-kommunikation i branchen.
- Der er løbende diskussioner om bekvemmeligheden og sikkerheden ved plug-and-charge-systemer, hvor fortalere opfordrer til en standardbetalingsmetode, og andre rejser sikkerhedsproblemer.
- Der er behov for standardiserede og brugervenlige betalingssystemer til opladning af elbiler, hvor potentielle løsninger omfatter tap-to-pay-teknologi, direkte bilbetalinger og betalingssystemer med QR-koder.

## [Implementering af Mamba-arkitektur i PyTorch til sekvensmodellering](https://github.com/johnma2006/mamba-minimal)

- Indlægget diskuterer en forenklet implementering af Mamba, en sekvensmodelleringsteknik, ved hjælp af PyTorch.
- Den medfølgende implementering producerer de samme numeriske output som den officielle implementering for både forlæns og baglæns pas.
- Koden er forenklet, læsbar og kommenteret, men den prioriterer ikke hastighedsoptimering som den officielle implementering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38708730)

- Brugere på Hacker News diskuterer implementeringen af Mamba, et PyTorch-bibliotek, og roser dets rene og effektive kode som et godt alternativ til Hugging Face.
- Samtalen berører brugen af Fortran i videnskabelig kode og fremhæver dens fordele ved numeriske opgaver og parallelisme.
- Mamba-modellen behandler tilstandsrumsmodeller med en udvælgelsesmekanisme baseret på input, og diskussionen udforsker hardwareeffektivitet, nye arkitekturer og potentielle anvendelser. Den nævner også videndestillation og princippet om Minimum Description Length.

## [PowerInfer: Højhastighedsservering af store sprogmodeller på forbruger-GPU'er](https://github.com/SJTU-IPADS/PowerInfer)

- PowerInfer er en hurtig inferensmotor til store sprogmodeller (LLM'er), der kan køre på GPU'er i forbrugerklassen.
- Den optimerer effektiviteten ved at udnytte aktiveringslokaliteten ved hjælp af adaptive prædiktorer og neuronbevidste sparsomme operatorer.
- PowerInfer opnår høje token-generationsrater, overgår eksisterende modeller og opretholder nøjagtigheden. Den understøtter lokal implementering og er designet til inferens med lav latenstid. Kode og data vil blive frigivet gradvist, og der opfordres til citationer og anerkendelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38708585)

- Diskussionen på Hacker News går i dybden med forskellige emner, herunder optimeringsteknikker til store sprogmodeller og de juridiske konsekvenser af regler for databehandling.
- Skaderne forbundet med reklamer og belønninger i mobilspil, samt brugen af dual GPU-setups til spil og AI, diskuteres også.
- Andre emner inkluderer PowerInfer-projektet til acceleration af deep learning-modeller, llama.cpp-biblioteket til matrixberegninger, debatter om CPU-only-løsninger og referencer til Microsofts Power-relaterede produkter og opkøbet af PowerPoint.

## [Wireflow: Lav nemt brugerflow-prototyper med dette open source-værktøj](https://wireflow.co)

- Wireflow er et gratis open source-værktøj, der giver brugerne mulighed for at skabe prototyper af brugerflow.
- Det tilbyder samarbejde i realtid, projekttilladelser og en indbygget livechat.
- Interfacet er brugervenligt og kræver ikke Photoshop-kundskaber.
- Wireflow blev udviklet til at forenkle projektplanlægning og brainstorming.
- Den er bygget på Meteor.js-platformen, og teamet består af udviklere fra Serbien, Bangladesh, Finland og Filippinerne.
- Værktøjet kan have nogle fejl, men er helt open source.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38710030)

- Wireflow er et gratis, online open source-værktøj til at skabe brugerflow-prototyper, men det er ikke blevet opdateret på GitHub i årevis, hvilket har givet anledning til bekymring for vedligeholdelsen.
- Brugerne diskuterer alternative wireflow-værktøjer som Excalidraw, Tldraw og Figma samt deler deres erfaringer og udfordringer med forskellige wireflow-værktøjer i designprocessen.
- Nogle brugere anbefaler at slå Wireflow sammen med et andet værktøj, mens andre udtrykker interesse for at bidrage til dets udvikling. Alt i alt er der en blandet reaktion på Wireflow og løbende diskussioner om dets funktionaliteter og anvendelighed.

## [Protein ENPP1 afsløret som nøglespiller i brystkræftmetastaser](https://news.stanford.edu/2023/12/20/breast-cancer-metastasis-off-switch-revealed/)

- Forskere har identificeret et protein ved navn ENPP1, som kontrollerer metastasering af brystkræft.
- Høje niveauer af ENPP1 er forbundet med resistens over for immunterapi og en øget risiko for metastasering.
- Denne opdagelse kan føre til udvikling af bedre immunterapier og hjælpe med at forudsige patienternes respons på nuværende behandlinger. Derudover kan målretning af ENPP1 forbedre effektiviteten af eksisterende behandlinger. ENPP1 kan også være relevant i andre "kolde" tumorer som lunge- og bugspytkirtelkræft.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38715230)

- Forskere ved Stanford University og University of California, San Francisco har opdaget en potentiel "tænd/sluk-knap" for brystkræftmetastaser i mus, hvilket kan få stor betydning for behandlingen af brystkræft.
- Et andet studie har identificeret en sammenhæng mellem ENPP1-proteinet og resistens over for immunterapi i brystkræftmetastaser, hvilket giver potentiale for nye målrettede terapier.
- Der er en løbende debat om relevansen og betydningen af disse resultater, og der rejses bekymring for potentielle fordomme blandt forskerne. Derudover anerkendes begrænsningerne ved at bruge mus som modeller i kræftforskning, hvilket fremhæver de udfordringer, man står over for.

## [Øg iMessage-sikkerheden med nøgleverificering](https://support.apple.com/en-gb/HT213465)

- iMessage Contact Key Verification er en sikkerhedsfunktion, som Apple tilbyder for at sikre ægtheden af iMessage-samtaler.
- Brugere kan manuelt bekræfte kontakter ved at sammenligne bekræftelseskoder eller bruge offentlige bekræftelseskoder, der deles af kontakter.
- Det er vigtigt at have en kompatibel softwareversion og de nødvendige indstillinger aktiveret, for at denne funktion kan fungere. Brugere kan tjekke verifikationsstatus i Samtaleoplysninger og kan kontakte Apple for at få hjælp, hvis der er problemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38714674)

- Apple har introduceret iMessage Key Verification, så brugerne kan verificere deres kontakters identitet.
- Der udtrykkes bekymring for brugeradoptionen og den potentielle ulempe ved verificeringsprocessen.
- Vigtigheden af at verificere krypteringsnøgler og risikoen for målrettede angreb diskuteres.
- Statslig overvågning og dens indvirkning på brugen af krypteringsværktøjer er til debat.
- Regelmæssig opdatering af operativsystemer er afgørende for at undgå zero-day exploits.
- Android-enheder anses for at være sårbare, og normaliseringen af overvågning uden dommerkendelse debatteres.
- Nogle brugere udtrykker frustration over Apples politik og foreslår tredjepartsalternativer til verificering af krypteringsnøgler.
- Implementeringen af verifikationsmetoden på Apples platform diskuteres sammen med bekymringer om brugeroplevelse og potentielle ulemper.
- Sikkerheden og krypteringen af iMessage og iCloud Keychain berøres.
- Generelt er der utilfredshed med Apples tilgang til sikkerhed og kontoadministration.

## [OpenPipes Mistral 7B er optimeret til finjustering: Et kraftfuldt alternativ til GPT-4](https://openpipe.ai/blog/mistral-7b-fine-tune-optimized)

- OpenPipe har udviklet Mistral 7B Fine-Tune Optimized, en model, der overgår GPT-4 i kundeopgaver.
- Mistral Fine-Tune Optimized er mere kompakt og effektiv, da den er specifikt finjusteret til bestemte opgaver, i modsætning til GPT-4, som er en generel model.
- Sammensmeltningen af de mest effektive Mistral-varianter danner basismodellen, som blev valideret på et nyt kundedatasæt og nu er tilgængelig gratis på Hugging Face og som standardbasismodel for OpenPipe.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38712802)

- Artiklen diskuterer begrebet model merging i deep learning og dets fordele og udfordringer.
- Den refererer til en undersøgelse af sparsom finjustering og bevarelse af parametre.
- Diskussionen omfatter udviklingen og ydeevnen af en sprogmodel kaldet Mistral, samt brugen af og fordelene ved private sprogmodeller.
- Potentielle anvendelser af GPT-modeller i forskellige brancher undersøges.
- Debatter om omkostninger, kvalitet, tillid og datadeling med OpenAI fremhæves.
- Behovet for en ny basismodel kaldet OpenPipe til finjustering diskuteres.
- Finjustering af sprogmodeller på store PDF-dokumenter nævnes.
- De potentielle muligheder i GPT-4 og behovet for håndgribelige beviser og kvalitative tilgange til evaluering af sprogmodeller diskuteres også.

## [At finde de korteste veje: GitHubs søgen efter navigation](https://www.sixdegreesofwikipedia.com/)

- Bloggen på GitHub er centreret omkring konceptet med at finde de korteste veje mellem to steder.
- Fokus er på den praktiske anvendelse af dette koncept og på at give nyttig information til læserne.
- Bloggen har til formål at hjælpe folk med at navigere effektivt og træffe informerede beslutninger, når de skal finde de mest effektive ruter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38713167)

- Hjemmesiden "Six Degrees of Wikipedia" er i øjeblikket utilgængelig på grund af høj trafik og forældede data.
- Skaberen af hjemmesiden nævnte også en ny AI-e-mail-app kaldet Shortwave, som har fået blandet feedback.
- Diskussionen på Hacker News drejer sig om brugernes erfaringer med Six Degrees of Wikipedia, relaterede projekter og spil, og udfordringerne og begrænsningerne ved at navigere på Wikipedia, herunder det populære spil "Six Degrees of Kevin Bacon".

## [Genskab Windows 7's udseende og fornemmelse med AeroThemePlasma](https://gitgud.io/wackyideas/aerothemeplasma)

- AeroThemePlasma-projektet er et KDE Plasma-tema, der er designet til at efterligne udseendet af Windows 7.
- Den har vundet popularitet med 6 stjerner og 73 commits, hvilket indikerer aktiv udvikling og interesse fra fællesskabet.
- Projektlageret er relativt stort, 125,8 MiB, hvilket tyder på, at det kan indeholde forskellige ressourcer såsom billeder og ikoner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38711003)

- KDE Plasma-forummet er en platform, hvor brugere kan diskutere og dele deres tanker om forskellige temaer og æstetiske kvaliteter i Windows-versioner og skrivebordsmiljøer.
- Nogle brugere udtrykker nostalgi for ældre Windows-designs, mens andre sætter pris på tilpasningen og brugervenligheden af open source-værktøjer som KDE Plasma.
- Diskussionen dækker også emner som alternative filudforskere, fanebladsværktøjer og begrænsningerne ved Linux-temaer sammenlignet med klassiske Mac OS-temaer.

## [Konsekvenserne af Snowdens afsløringer: Udfordringer og fremskridt inden for online privatliv](https://blog.torproject.org/tor-in-2023/)

- Edward Snowdens afsløringer om masseovervågning har haft stor indflydelse på offentlighedens bevidsthed om privatliv på nettet.
- Brud på privatlivets fred hos myndigheder og virksomheder kan manipulere den offentlige mening og påvirke vigtige samfundsmæssige beslutninger.
- Den ændrede opfattelse har udløst en øget efterspørgsel fra kunderne efter stærkere beskyttelse af privatlivets fred og ført til lovgivning, der giver forbrugerne mere kontrol over deres data.
- Selvom nogle teknologivirksomheder markedsfører privatliv som en prioritet, fokuserer deres underliggende forretningsmodeller stadig på dataindsamling.
- Tor-projektet præsenteres som et eksempel på teknologi, der prioriterer privatlivets fred, men der er stadig udfordringer med at beskytte privatlivets fred online og fremme menneskerettighederne i den digitale verden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38711007)

- Diskussionen drejer sig om forskellige aspekter af privatliv på nettet, herunder populære værktøjer som Tor, HTTPS-kryptering, DNSSEC og datakryptering.
- Der er en debat om effektiviteten og sikkerheden af forskellige metoder, såsom HTTPS-everywhere og Tor, med bekymringer om statslig overvågning og potentielle sårbarheder.
- Alternative netværk som I2P og Freenet nævnes som alternativer til Tor, mens den amerikanske regerings troværdighed og bekymring for, at politiet går efter mindre forbrydelser, også tages op. Der sættes også spørgsmålstegn ved CPU'ens rolle i lagring og transmission af information.

## [Vi præsenterer Catalyst: Et UI-kit til medvind CSS-applikationer](https://tailwindui.com/templates/catalyst)

- Tailwind UI har udgivet Catalyst, et React UI-kit, der indeholder moderne UI-komponenter til applikationer.
- Catalyst indeholder skabeloner og dokumentation, så udviklere nemt kan indarbejde brugerfladekomponenter, der kan tilpasses, i deres projekter.
- UI-kittet er bygget med Tailwind CSS, Headless UI og React, der følger branchens bedste praksis og sikrer tilgængelighed. Det kan købes for livstidsadgang og opdateringer. Tailwind UI tilbyder også webstedsskabeloner og komponenteksempler separat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38716032)

- Diskussionen drejer sig om Tailwind CSS, dets UI-kits og andre lignende UI-biblioteker, med blandede meninger om priser, fuldstændighed og anvendelighed.
- Nogle brugere finder værdi og er tilfredse med at betale for disse biblioteker, mens andre foretrækker gratis alternativer eller søger mere fleksibilitet.
- Samtalen omhandler vigtigheden af at støtte skabere og udfordringerne ved at integrere forskellige frameworks, og udforsker også specifikke UI-biblioteker som Catalyst og Flowbite, samt alternative værktøjer som Tabler og HTMX.

## [Juridisk slagsmål om herbicidet paraquat: Arbejdere påstår, at de har fået Parkinsons sygdom](https://www.latimes.com/environment/story/2023-12-20/california-workers-say-herbicide-is-giving-them-parkinsons)

- Gary Mund, tidligere ansat i Eastern Municipal Water District, sagsøger Syngenta med påstand om, at eksponering for ukrudtsmidlet paraquat forårsagede hans Parkinsons sygdom.
- Paraquat er forbudt i 58 lande, men bruges stadig i vid udstrækning i USA, hvilket giver anledning til bekymring over dets potentielle sundhedsrisici.
- Undersøgelser har vist, at paraquat kan genskabe symptomerne på Parkinsons sygdom hos dyr, selvom Syngenta bestrider enhver årsagssammenhæng. Interessegrupper som Earthjustice og Michael J. Fox Foundation opfordrer til et forbud mod paraquat på grund af disse potentielle risici.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38716390)

- Nogle amerikanske arbejdere forbinder deres udvikling af Parkinsons sygdom med et forbudt ukrudtsmiddel, der bruges i landet, hvilket udløser en debat om skadelige virkninger af kemikalier.
- Historiske eksempler nævnes for at understrege den manglende bekymring for sundhedsrisici forbundet med visse stoffer.
- Samtalen berører potentielle risici ved specifikke diæter, journalisters rolle i at præsentere objektiv information og sikkerheden ved pesticidet Paraquat, mens de også deler personlige erfaringer med familiens sundhedsproblemer.

<head>
  <meta property="og:title" content="VW, Porsche og Audi indfører Teslas standard for opladning af elbiler" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VW%2C%20Porsche%20og%20Audi%20indf%C3%B8rer%20Teslas%20standard%20for%20opladning%20af%20elbiler&subheading=torsdag%20den%2021.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
