---
slug: '/2023/12/23'
---

# 2023-12-23

## [Vi præsenterer Heynote: Det perfekte kladdehæfte til udviklere](https://heynote.com/)

- Heynote er en app til at tage noter, som udviklerne har skabt til at opfylde deres egne behov og præferencer.
- Appen har en enkel brugerflade med et stort skrivefelt og bruger begrebet "blokke" til at differentiere og organisere forskellige ideer uden faner.
- Heynote blev udgivet med en forventning om, at det også kunne være til gavn for andre, der ledte efter en lignende løsning til at tage noter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38733968)

- Heynote er en note-app, der er specielt udviklet til udviklere, som giver feedback og foreslår nye funktioner, herunder ekstra blokke og forbedringer af brugergrænsefladen.
- Der er en løbende debat om, hvorvidt Heynote er et open source-program eller ej.
- Brugerne diskuterer appens begrænsninger, ydeevne og udforsker alternative platforme til deres udviklingsbehov. Heynote får dog generelt ros for sin enkelhed og anvendelighed, især funktionen med separate blokke.

## [Nand til Tetris: Byg et computersystem fra bunden med gratis open source-materialer](https://www.nand2tetris.org)

- Den officielle hjemmeside for Nand to Tetris-kurser og den tilhørende bog indeholder forelæsninger, projektmateriale og værktøjer til at opbygge et computersystem og softwarehierarki fra bunden.
- Materialerne er frit tilgængelige og open source til non-profit undervisningsbrug.
- Kurserne udbydes online og er skræddersyet til studerende på forskellige niveauer, og man kan få adgang til yderligere kursusmateriale ved at kontakte instruktørerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38735066)

- Passagen dækker flere emner inden for computerhardware, programmering og uddannelse.
- Det omfatter erfaringer med projektet "From Nand to Tetris" og anbefalinger til læringsressourcer om transistorer og integrerede kredsløb.
- Passagen diskuterer også datalogikurser, programmer og debatter om teoretisk datalogi.

## [Hvor stort er YouTube? Udfordring af grænserne med innovative forskningsmetoder](https://ethanzuckerman.com/2023/12/22/how-big-is-youtube/)

- Forfatteren undersøger, hvor svært det er at bestemme størrelsen på YouTube, og hvilke begrænsninger de nuværende forskningsmetoder har.
- De introducerer en unik tilgang kaldet "drunk dialing" til at estimere antallet af YouTube-videoer.
- Igangværende forskning ved hjælp af tilfældige videoer og behovet for at offentliggøre data på brugergenererede medieplatforme fremhæves.
- Forfatteren anerkender finansieringskilder og nævner deres erfaring med COVID.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38739563)

- Resuméet dækker diskussioner og emner relateret til YouTube, herunder dets størrelse, estimering af antallet af videoer, begrænsninger i undersøgelser og bekymringer om misinformation og falske video-ID'er.
- Google har lukket ned for YouTube API, hvilket vækker bekymring for dataadgang og platformændringer.
- Debatter om værdien af YouTube-videoer og samtaler om konspirationsteorier og overbevisninger er også en del af diskussionerne.

## [WhatsApp-sårbarhed muliggør phishing-angreb gennem clickjacking](https://00xbyte.github.io/posts/Don%27t-Believe-Your-Eyes-A-WhatsApp-Clickjacking-Vulnerability/)

- Artiklens forfatter afdækker en clickjacking-sårbarhed i WhatsApp, som kan udnyttes til phishing-angreb.
- De forklarer processen med at opdage sårbarheden og demonstrerer, hvordan en forhåndsvisning af en besked kan narre brugere til at klikke på en anden side end forventet.
- Forfatteren diskuterer også en teknik til at skjule links ved hjælp af unicode-tegn og udtrykker sin skuffelse over Metas reaktion på problemet. De giver en afhjælpningsstrategi til beskyttelse mod 2K2E phishing-angreb på WhatsApp.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38732770)

- En clickjacking-sårbarhed i WhatsApp er blevet opdaget, hvilket vækker bekymring for potentielle phishing-angreb.
- Diskussionen drejer sig om de sikkerhedsrisici, der er forbundet med preview-URL'er i WhatsApp, og foreslår forskellige løsninger, såsom at håndhæve matchende URL'er eller fjerne preview-funktionen.
- Passkeys foreslås som en mulig løsning til at forhindre phishing-angreb, men brugervenlighed og implementeringsudfordringer diskuteres. Der nævnes også sikkerhedssårbarheder i gengivelse af tekst fra højre mod venstre og vildledende URL'er i Meta og Google Search.

## [Biden benåder personer for marihuanaforbrydelser for at fjerne barrierer](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/presidential-actions/2023/12/22/a-proclamation-on-granting-pardon-for-the-offense-of-simple-possession-of-marijuana-attempted-simple-possession-of-marijuana-or-use-of-marijuana/)

- Præsident Joe Biden har benådet personer, der har begået eller er blevet dømt for simpel besiddelse, forsøg på besiddelse eller brug af marihuana.
- Benådningerne har til formål at fjerne de barrierer for beskæftigelse, bolig og uddannelse, som disse domme medfører.
- Benådningen gælder for både føderale love og District of Columbia-love samt specifikke bestemmelser i Code of Federal Regulations. Justitsministeren vil gennemgå ansøgninger og udstede benådningscertifikater til berettigede personer. Men ikke-statsborgere, der ikke var lovligt til stede i USA på tidspunktet for deres lovovertrædelse, er ikke berettiget til denne benådning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38736919)

- Diskussionen dækker forskellige aspekter af marihuana, herunder benådninger for marihuanaforbrydelser, lovlighed, statslig regulering, racemæssige forskelle og forbuddets effektivitet.
- Debatterne drejer sig om præsidentens benådning, nødretsbeføjelser, lovgivning, socioøkonomiske konsekvenser, skadesreduktion og offentlighedens forståelse af marihuana.
- Samtalen tager også fat på den ulige håndhævelse af narkotikalovgivningen, det militærindustrielle kompleks' rolle og opioidkrisen og giver argumenter for og imod regulering og legalisering. Samlet set understreger den kompleksiteten i narkotikapolitikken og dens vidtrækkende konsekvenser.

## [Google kæmper for at inddæmme igangværende spamangreb](https://www.searchenginejournal.com/google-search-overwhelmed-by-massive-spam-attack/504527/)

- Google er i øjeblikket udsat for et massivt spamangreb, der har stået på i flere dage.
- Spammere udnytter svagheder i Googles algoritmer, især inden for lokal søgning og longtail-søgeord.
- Spammerne bruger linknetværk til at hjælpe Google med at finde og indeksere deres sider, og flere domæner rangerer for hundredtusindvis af søgeord.
- Spamsiderne omdirigerer automatisk til andre domæner, medmindre de besøges med en Google IP-adresse.
- Google har erkendt problemet og arbejder aktivt på at løse det.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38738619)

- Diskussionen drejer sig om flere emner, herunder Googles bestræbelser på at bekæmpe et spamangreb rettet mod Googlebot, debatter om målrettet annoncering, bekymringer om kvaliteten af søgeresultater på Google og diskussioner om alternative søgemaskiner.
- Deltagerne udtrykker frustration over hjemmesider fyldt med reklamer og spekulerer over Googles algoritme til valg af reklamer.
- Samtalen kaster lys over spørgsmål relateret til spam, søgemaskinealgoritmer, søgeresultatkvalitet og onlineannoncering.

## [Opdatering af Bluesky-appen: Adgang til opslag, profiler og brugersøgning uden login](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3kh5rbndrjd2x)

- Indlægget forklarer de ændringer, der er foretaget i react-native-web reset, sammen med CSS-stilarter for elementer som html, body og #root.
- Den indeholder oplysninger om farvetemaer, ProseMirror-styling og værktøjstips.
- Indlægget nævner også Bluesky-appens seneste opdatering, som giver brugerne adgang til indlæg, profiler og brugersøgning uden at logge ind, samt en modereringsmulighed til at kontrollere synligheden af indlæg for udloggede brugere. Indlægget afsluttes med et tidsstempel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38739130)

- Artiklen undersøger Bluesky, et potentielt alternativ til Twitter, og skitserer dets funktioner og udviklingsproces.
- Bluesky er designet med fokus på brugeroplevelse, varieret indhold og en åben API.
- Kommentartrådene afslører blandede meninger om Bluesky, med diskussioner om indholdskvalitet, invitationssystemer og behovet for forbedret signal-støj-forhold på sociale medieplatforme. Interessen og forventningen til Bluesky er dæmpet af bekymringer og tvivl om dens potentielle succes.

## [I det lange løb: Refleksioner over forældreskab, genetiske forbedringer og selvnavigation](https://www.astralcodexten.com/p/in-the-long-run-were-all-dad)

- Forfatteren reflekterer over betydningen af sædspild og afkommets potentielle evner.
- Udfordringerne ved at vente tvillinger og betydningen af navne diskuteres ud fra forfatterens personlige erfaringer på en fertilitetsklinik.
- Artiklen skifter brat til en diskussion om overraskende minimeringsmotorer, forudsigelsesnøjagtighed, vidensforfølgelse og genetiske forbedringer, herunder de potentielle fordele ved genetisk manipulerede tandbakterier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38733440)

- Online-diskussionen dækker forskellige emner som forældres rolle i at lære vigtige færdigheder, familiebloggingens indvirkning på børns adfærd, inkorporeringen af bibelcitater i artikler og Scott Alexanders skrivestil.
- Andre emner, der tages op, er udfordringerne ved at skrive, mens man tager sig af børn, fødselsrelaterede emner, befolkningstilvækst, skilsmisselovgivning, grunde til at få børn, faldende fødselsrater, mental sundhed og religiøsitet.
- Derudover involverer diskussionen en analyse af Scott Alexanders blog.

## [WebGPU-test er nu åben i Safari Technology Preview](https://webkit.org/blog/14879/webgpu-now-available-for-testing-in-safari-technology-preview/)

- WebGPU, en ny API, der muliggør højtydende 3D-grafik og -beregninger på nettet, er nu tilgængelig til test i Safari Technology Preview.
- WebGPU gør det muligt at bruge GPU-funktionalitet i webindhold og er skrevet i JavaScript.
- For at aktivere WebGPU skal visse funktionsflag være slået til i Safari-indstillingerne.
- WebGPU API'en tilgås via JavaScript, ligesom WebGL.
- Forskellige komponenter som GPU-enheder, canvas context, render pipelines og draw calls bruges til at skabe og konfigurere grafikoutput.
- WebGPU introducerer også et nyt shading-sprog kaldet WGSL.
- Brugere opfordres til at afprøve WebGPU og rapportere eventuelle fejl eller problemer, de støder på.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38737028)

- Diskussionen dækker en række webteknologiske emner såsom WebGPU-implementering i Safari, brug af binære formater i WebGPU og integration af WGSL-understøttelse i Xcode.
- Den indeholder også diskussioner om at køre sprogmodeller på telefoner og browsere, brugeroplevelser med Safari og Chrome samt Safaris ydeevne og markedsandel.
- Der er spekulationer om Apples strategiske træk, potentielle retssager og antitrustsager og deres investering i web-API'er. Webbrowserne Epiphany og Midori bliver også nævnt sammen med deres respektive problemer.

## [NewPipe 0.26.0-opdatering: Rettelser til YouTube-streams, forbedret adgang til indhold og forbedrede funktioner](https://github.com/TeamNewPipe/NewPipe/releases/tag/v0.26.0)

- TeamNewPipe/NewPipe Public Notifications Fork har udgivet version 0.26.0 med flere bemærkelsesværdige opdateringer og fejlrettelser.
- Den nye version retter fejl på YouTube-streams og forbedrer adgangen til indhold fra kanaler.
- Forbedringerne omfatter muligheden for at vælge billedkvalitet, forbedrede empty state-meddelelser og afspillergrænseflader samt bedre valg af lydstrøm. Opdateringen indeholder også lokaliserings- og dokumentationsopdateringer samt rettelser til afspillerens lydfokus, downloads og null pointer-exceptions. Andre udviklingsindsatser fokuserede på at forenkle MainActivity, opdatere biblioteker, forbedre download-hjælpere, rette hukommelseslækager og forbedre kodekvaliteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38732781)

- NewPipe er en alternativ YouTube-klient til Android, der tilbyder funktioner som baggrundsafspilning, som brugerne sætter stor pris på.
- Nogle brugere har problemer med autoplay, når de bruger NewPipe, hvilket kan være en ulempe for nogle.
- Desværre er NewPipe ikke tilgængelig for iOS-brugere, da den er uafhængig af den officielle YouTube-app.

## [Skabelse af en industriel LED-piercing: En DIY-succeshistorie](https://mitxela.com/projects/scaffold)

- Forfatteren til teksten skabte en industriel LED-piercing ved at indsætte lysdioder i en stang på tværs af sin vens øre.
- De stod over for udfordringer som en død LED og problemer med at udskifte batteriet, men de var generelt tilfredse med resultatet.
- Forfatteren oplyser, at den industrielle LED-piercing ikke er kommercielt tilgængelig, men interesserede kan kontakte dem for mere information.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38734164)

- Hacker spaces med industri- og metalbearbejdningsudstyr er i tilbagegang forskellige steder som SF Bay Area og Portland på grund af økonomiske, kulturelle og ejendomsmæssige problemer.
- Den manglende rentabilitet og de høje omkostninger ved præcisionsudstyr til metalbearbejdning er også medvirkende faktorer.
- Men alternativer som Maker Nexus dukker op for at udfylde det tomrum, som TechShop har efterladt, og giver folk mulighed for at lære disse færdigheder gennem undervisning eller enkle projekter med tilgængelige værktøjer som Arduino eller Raspberry Pi.

## [Boosting af LLM'er: Strategier til at forbedre hastighed og effektivitet](https://vgel.me/posts/faster-inference/)

- Artiklen undersøger forskellige teknikker og strategier til at optimere hastigheden og effektiviteten af autoregressiv sprogmodel (LLM) inferens.
- Emnerne omfatter hardwareudnyttelse, compilere, batching, reduktion af modelvægt, kvantisering, KV-caching, multi-query attention, spekulativ afkodning og forbedring af struktureret datagenerering.
- Målet med disse optimeringer er at forbedre den overordnede ydeevne og pålidelighed af LLM-inferens med potentiale for, at ikke-transformatormodeller kan konkurrere med transformatorer i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38733384)

- Transformere anses for at være mere kraftfulde, men mindre hukommelseseffektive og kæmper med lange input sammenlignet med andre arkitekturer, der bruges i sprogmodeller (LLM'er).
- På trods af deres begrænsninger er transformere stadig dominerende i LLM'er, og teknologivirksomheder investerer i innovative chiparkitekturer for at forbedre deres ydeevne.
- Diskussionen dækker også jobmuligheder, vigtigheden af at optimere transformerarkitekturer, potentielle omkostningseffektive modeller i fremtiden, høje uddannelsesomkostninger, forbedringer i tekstgenereringsmodeller og behovet for fremskridt inden for forbrugerhardware for effektivt at kunne køre disse modeller. Der er en tendens i retning af cloud-baserede tjenester og abonnementer, og der rejses også bekymringer om censur og AI's potentiale til at bryde censurbestræbelser. Der er et forslag om at designe chips i forbrugerkvalitet omkring virkningen af AI.

## [SymbOS: Et 8-bit multitasking-OS til Z80-hardware og meget mere](http://www.symbos.de/)

- SymbOS er et 8-bit multitasking-operativsystem, der fås til flere retro-computersystemer.
- Det tilbyder en bred vifte af applikationer, hjælpeprogrammer, multimedier, spil og desktop-widgets.
- De seneste opdateringer omfatter udgivelsen af SymbOS NC, som tilføjer understøttelse af komprimerede data og forbedringer af forskellige applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38736054)

- Diskussionen fokuserer på de tekniske aspekter og funktioner i Z80-baserede computere, såsom Z80-processorens multitasking-funktioner og eZ80's effektivitet.
- Deltagerne sammenligner begrænsningerne i 65C816-banksystemet og deler nostalgi for ældre computere med unikke funktioner.
- Nogle brugere påpeger begrænsningerne ved moderne enheder, herunder batterilevetid og spildt computerkraft.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vi præsenterer Heynote: Det perfekte kladdehæfte til udviklere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%20pr%C3%A6senterer%20Heynote%3A%20Det%20perfekte%20kladdeh%C3%A6fte%20til%20udviklere&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2023.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
