---
slug: '/2023/12/25'
---

# 2023-12-25

## [At drive en macOS-appstudievirksomhed: omkostninger, salg og overskud](https://notes.alinpanaitiu.com/Costs-of-running-a-macOS-app-studio-business)

- Ejeren af et macOS-appstudie, The low-tech guys, giver et indblik i de omkostninger, der er forbundet med at drive virksomheden.
- Den største omkostning er den tid, der bruges på supportmails og lange arbejdsdage.
- Virksomheden sælger apps på App Store og gennem Paddle.com, hvilket genererer et salg på henholdsvis 14,9 og 93,5 millioner dollars i 2023.
- Efter at have betalt gebyrer og skat har ejeren et nettoresultat på 69,9 tusind dollars.
- Ejeren diskuterer ulemperne ved rumænsk selskabsskat og udgifterne i forbindelse med serverhosting, abonnementer og veksling af udenlandsk valuta.
- På trods af lavere indkomst sammenlignet med et konsulentjob værdsætter ejeren den ekstra tid og frihed, det giver at drive sin egen virksomhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38756029)

- Samtalen dækker en bred vifte af emner relateret til at drive en macOS-appstudievirksomhed, herunder udfordringer, omkostninger og frustrationer.
- Diskussionen berører også emner som aldersdiskrimination i ansættelsen og skattemæssige konsekvenser for virksomhedsejere.
- Der nævnes også udfordringer, som enkeltpersoner står over for på boligmarkedet, herunder boligpriserne i Rumænien.

## [Brugere spreder juleglæde og reflekterer over året, der er gået](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Brugere på en hjemmeside udveksler kommentarer for at ønske hinanden glædelig jul og diskutere deres tanker om det forgangne år.
- Der bliver delt personlige erfaringer og udtrykt taknemmelighed over for fællesskabet.
- Kommentarerne fremhæver følelsen af kammeratskab og positiv interaktion i onlinefællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Brugere på Hacker News udveksler beskeder for at ønske hinanden glædelig jul og udtrykke taknemmelighed for det fællesskab og den støtte, der findes på siden.
- Nogle brugere deler personlige oplevelser og refleksioner over det forgangne år.
- Den overordnede tone i budskaberne er positiv og festlig.

## [Cray-1 supercomputer overgået af Raspberry Pi i benchmarktest: Detaljerede data om ydeevne](http://www.roylongbottom.org.uk/Cray%201%20Supercomputer%20Performance%20Comparisons%20With%20Home%20Computers%20Phones%20and%20Tablets.htm)

- Rapporten sammenligner ydeevnen for Cray 1-supercomputeren og forskellige computersystemer, herunder Raspberry Pi, ved hjælp af benchmarktests.
- Resultaterne afslører betydelige præstationsforbedringer for nyere processorer, hvor Raspberry Pi overgår Cray 1.
- Forfatteren, der har erfaring med at evaluere og benchmarke supercomputere, giver detaljerede ydelsesdata og fremhæver deres rolle i universiteternes indkøb af computere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38758355)

- Diskussionen sammenligner Cray-1 supercomputeren med Raspberry Pi og udforsker deres evner og potentielle anvendelser i forskellige beregninger.
- Den nævner den historiske brug af supercomputere til vejrudsigter og fremhæver specialiseringen af TPU'er til matrixmultiplikation.
- Samtalen dækker emner som miljøvenlighed, størrelse, begrænsninger ved Raspberry Pi som webserver, ydeevne ved Raspberry Pi Pico, alternative mini-pc'er og brug af ESP32 til forskellige formål. Der lægges også vægt på værdien, overkommeligheden og den nemme programmering med Raspberry Pi.

## [Sådan påvirker GDPR julemandens dataindsamling](https://worldbuilding.stackexchange.com/questions/114033/how-can-santa-keep-his-lists-when-the-gdpr-is-around)

- Resuméet undersøger GDPR's indvirkning på julemanden og hans overholdelse af databeskyttelsesreglerne.
- Den diskuterer begrundelser for julemandens indsamling af personlige data og det potentielle samarbejde mellem julemanden og påskeharen.
- Andre emner er frustration over virksomheders påstande om privatlivets fred, moms og julemanden, Square-Cube Law, opt-out-processen for forældre og udfordringerne ved at håndhæve GDPR over for julemanden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38755636)

- Artiklen undersøger de udfordringer, som julemanden kan støde på på grund af den generelle forordning om databeskyttelse (GDPR).
- Diskussionerne drejer sig om emner som julemandens brug af et canadisk pas, konsekvenserne af, at hans værksted ligger i Canada, samtykke og persondata og konsekvenserne af løgne, der fortælles til børn.
- Andre diskussionsområder omfatter julemandens overvågningsmetoder, hans medarbejderes ansættelsesstatus, brugen af småkager og opfattelsen af julemanden i forskellige kulturer.
- Brugerne har forskellige opfattelser af, hvordan GDPR kan påvirke julemandens arbejde, hvor nogle mener, at det kan reducere hans arbejdsbyrde, mens andre foreslår undtagelser eller alternative tilgange til gavegivning.

## [Amerikas tabte kastanje: Restaurering af et kulturelt ikon](https://www.theatlantic.com/science/archive/2023/12/american-chestnut-perfect-tree-restoration/676927/)

- Det amerikanske kastanjetræ, som der engang var mange af i USA, blev decimeret af en svampesygdom i det 20. århundrede.
- Restaureringsbestræbelserne står over for udfordringer med at fremavle stammer, der er resistente over for svampesygdomme, hvilket har fået nogle forskere til at undersøge brugen af transgene træer.
- Der er en modreaktion fra oprindelige samfund mod transgene træer, hvilket gør restaureringsarbejdet mere komplekst, da det kan tage århundreder på grund af træets unikke kvaliteter og kulturelle betydning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38754581)

- Diskussionen undersøger forskellige emner som træer, biodiversitet, invasive arter, handel og menneskets indvirkning på miljøet.
- Bestræbelserne på at genoplive det amerikanske kastanjetræ udforskes sammen med tabet af træarter på grund af sygdomme og skadedyr.
- Der deles forskellige perspektiver på bevarelse af biodiversitet, konsekvenserne af global handel og invasive arters indvirkning på økosystemer, hvilket illustrerer sammenhængen mellem menneskelig aktivitet, kultur og miljø.

## [Sam Altmans støtte til Silicon Valley er omstridt](https://www.wsj.com/tech/ai/sam-altman-openai-protected-by-silicon-valley-friends-f3efcf68)

- OpenAI's CEO Sam Altman blev fyret af bestyrelsen for at have talt usandt.
- Altman udvekslede sms'er med Airbnbs CEO Brian Chesky om situationen.
- Chesky informerede Microsofts CEO Satya Nadella om, at Altman har støtte fra Silicon Valley-miljøet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38755165)

- Sam Altman, tidligere præsident for Y Combinator og CEO for OpenAI, er genstand for diskussioner om hans handlinger, omdømme og præstationer.
- Emnerne omfatter Altmans succes i tech-branchen, hans forbindelser til indflydelsesrige personer, beskyldninger om bedrag og uetisk adfærd, kritik af hans ledelsestilgang, sammenligninger med andre bemærkelsesværdige CEO'er, debatter om betydningen af tekniske versus ikke-tekniske færdigheder og bekymringer om AI-regulering.
- Disse diskussioner giver indsigt i Altmans engagement i teknologisamfundet og de bredere konsekvenser af AI-udvikling.

## [Transformers: Fremskridt inden for sprogmodeller og neurale netværk](http://bactra.org/notebooks/nn-attention-and-transformers.html)

- Teksten dækker forskellige emner relateret til sprogmodeller, neurale netværk, opmærksomhedsmekanismer og store sprogmodeller.
- Den diskuterer frustrationer over at forstå koncepter, foreslår forbedringer af organisation og sammenhæng og udforsker anvendelser og begrænsninger af forskellige teknikker og modeller.
- Teksten understreger vigtigheden af nøjagtigt at forudsige fordelingen af det næste symbol, nævner bekymringer om bias og mangel på gennemsigtighed, og adresserer copyright-problemer og fremkomsten af AI-gudetro.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38756888)

- Artiklen dækker forskellige aspekter af opmærksomhed i neurale netværks sprogmodeller, herunder udvikling, terminologi og matematiske modeller.
- Kvaliteten og klarheden af artikler om maskinlæring er omdiskuteret.
- Begrebet opmærksomhed i maskinlæring udforskes, og der diskuteres værdier, intuition og klare forklaringer.
- Der lægges vægt på transformermodellernes effektivitet og træningsvenlighed.
- Brugen af GPU'er og den praktiske succes med store sprogmodeller anerkendes.
- Forvirringen omkring sprogmodeller og prompts adresseres med forslag til forbedringer.
- Forfatteren trænede ChatGPT som en terapi-chatbot, men tøver med at dele resultaterne.
- Opmærksomhedens natur og debatten om fri vilje hos computere og mennesker bliver også diskuteret.

## [Slut med amerikanske computermagasiner: En klagesang over en tabt æra](https://bytecellar.com/2023/12/23/the-era-of-american-computer-magazines-has-drawn-to-a-close/)

- Forfatteren reflekterer over de amerikanske computermagasiners tilbagegang og fremhæver deres historiske betydning.
- Den britiske computermagasinindustri blomstrer stadig, i modsætning til dens amerikanske modstykke.
- Forfatteren deler sin personlige samling af computermagasiner og udtrykker glæde ved at mindes gennem dem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38757887)

- Artiklen undersøger nostalgien og betydningen af amerikanske computermagasiner, især Byte Magazine, for tidlig uddannelse og interesse for computere.
- Den diskuterer fremkomsten og udbredelsen af computermagasiner i slutningen af 90'erne, deres eventuelle tilbagegang på tryk og skiftet til digitalt indhold.
- De udfordringer, som digitale magasiner står over for, bliver også undersøgt, og diskussionerne spænder fra minder om ældre teknologi til debatter om de trykte magasiners tilbagegang og kvaliteten af digitale og trykte publikationer.

## [GTA 5-kildekode lækket online, kan påvirke udgivelsen af GTA 6](https://www.sportskeeda.com/gta/news-gta-5-source-code-leaks-online-giving-rockstar-huge-blow-christmas-report)

- Kildekoden til Grand Theft Auto 5, sammen med data relateret til Bully 2 og den næste Grand Theft Auto-titel, er blevet lækket online.
- Lækagen kan få store konsekvenser for Rockstar Games og potentielt forårsage forsinkelser af det kommende Grand Theft Auto 6.
- Dette øger de udfordringer, som udviklere står over for i feriesæsonen, efter et nyligt datalæk fra Insomniac Games.
- Note: Vigtigheden af dette indlæg ligger i, at kildekoden til et meget populært spil er blevet lækket, hvilket kan få alvorlige konsekvenser for udviklerne og fremtidige udgivelser. Omtalen af et tidligere datalæk fra Insomniac Games understreger de stigende udfordringer, som udviklere står over for, når de skal beskytte deres intellektuelle ejendom. Dette indlæg er specielt, fordi det diskuterer en vigtig begivenhed i spilbranchen, som har tiltrukket sig opmærksomhed fra tech-kyndige personer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38759257)

- Kildekoden til GTA V er blevet lækket online, hvilket har ført til debatter om de potentielle konsekvenser for andre virksomheder og muligheden for at afsløre hemmeligheder i spillet.
- Der er delte meninger om lækket, hvor nogle mener, at det kan hjælpe moddere og spiludviklere, mens andre udtrykker bekymring for sikkerheden og de økonomiske konsekvenser.
- Diskussionen kommer også ind på emner som hackernes forretningsmodel for ransomware-angreb og styring af videospilservere. Desuden tales der om ad-blocking og reader mode-funktioner på iOS-enheder.

## [Ruby 3.3.0 udgivet med nye funktioner og forbedringer af ydeevnen](https://www.ruby-lang.org/en/news/2023/12/25/ruby-3-3-0-released/)

- Ruby 3.3.0 er blevet udgivet med nye funktioner som Prism- og Lrama-parsere, forbedret ydeevne med YJIT og opdateringer til garbage collector.
- Der er foretaget ændringer i copy-on-write-adfærd, aktivering af YJIT på kørselstidspunktet og forbedringer af IRB-værktøjet.
- Standard- og bundled gems er blevet opdateret, og der er forbedringer i standardbiblioteket. Ruby 3.3.0 kan downloades fra Rubys hjemmeside.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38760477)

- Den populære hjemmeside Hacker News har i øjeblikket tekniske problemer og oplever forsinkelser i besvarelsen af brugeranmodninger.
- Brugere kan opleve langsomme indlæsningstider eller problemer med at få adgang til webstedet på grund af disse problemer.
- Det er uklart, hvad der forårsager disse tekniske problemer, men Hacker News-teamet arbejder på at løse problemet så hurtigt som muligt.

## [20 lektioner fra opstartserfaring: Validering af ideer, prioritering af brugere og meget mere](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- Forfatteren deler 20 lektioner, de har lært af deres startup-erfaring, og giver værdifuld indsigt og råd til håbefulde iværksættere.
- Lektionerne dækker forskellige aspekter af opbygningen af en startup, herunder idévalidering, brugercentreret fokus, ansættelsesstrategier, overvejelser om det globale marked, tidlig SEO-indsats og networking på sociale medier.
- Andre lektioner handler om at undgå distraktioner, være forsigtig med partnerskaber, sætte spørgsmålstegn ved nytten af visse metoder og overveje bootstrapping som en finansieringsmulighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- Teksten diskuterer vigtige erfaringer med at starte en startup, såsom validering af ideer, prioritering af brugerbehov og ansættelse af de rigtige folk.
- Den fremhæver værdien af marketing og CEO'ens rolle i en startup.
- Andre punkter omfatter vigtigheden af produkt-markedstilpasning, fordelene ved Scrum og daglig synkronisering samt betydningen af dedikation for succes. Teksten nævner også forskellige meninger om at investere i kryptovalutaer og venners virksomheder.

<head>
  <meta property="og:title" content="At drive en macOS-appstudievirksomhed: omkostninger, salg og overskud" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=At%20drive%20en%20macOS-appstudievirksomhed%3A%20omkostninger%2C%20salg%20og%20overskud&subheading=mandag%20den%2025.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
