---
slug: '/2023/12/27'
---

# 2023-12-27

## [Japan vil bryde Apples og Googles App Store-monopoler](https://asia.nikkei.com/Business/Technology/Japan-to-crack-down-on-Apple-and-Google-app-store-monopolies)

- Japan planlægger at indføre regler, der vil tvinge tech-giganter som Apple og Google til at tillade tredjeparts app-butikker og alternative betalingsmuligheder på deres mobile operativsystemer.
- Formålet er at imødegå det påståede misbrug af deres dominerende markedsposition i Japan.
- Lovgivningen, som vil dække app-butikker og betalinger, søgninger, browsere og operativsystemer, forventes at blive fremlagt i parlamentet i 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38773429)

- Japan er bekymret over Apples og Googles monopoler på app-butikker og henviser til potentielle overtrædelser af konkurrencereglerne.
- Diskussionen fokuserer på spørgsmål relateret til konkurrence, åbenhed og brugeroplevelser på markederne for app-butikker og spillekonsoller.
- Der er en debat om reguleringen af app-butikker, fremtiden for spillekonsoller og vigtigheden af konkurrencelovgivning for at beskytte forbrugernes interesser.

## [En omfattende guide til Hacker News' skjulte funktioner og adfærd](https://github.com/minimaxir/hacker-news-undocumented/blob/master/README.md)

- Artiklen udforsker funktioner, adfærd og retningslinjer på Hacker News-platformen, herunder moderatorer, downvoting af kommentarer og flagging-adfærd.
- Den nævner bonusfunktioner som Hacker News Classic og Hacker News Lists.
- Artiklen diskuterer også tilgængeligheden af Hacker News-datasættet på BigQuery til dataanalyse og maskinlæring, samt officielle RSS-feeds, HN Search-funktionen og indholdsfiltrering på Hacker News.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38773957)

- Resuméet dækker forskellige emner relateret til Hacker News-platformen, herunder modereringspraksis, udokumenterede funktioner, skjulte funktioner, brugerfrustrationer, farverangeringer, stemmemanipulation, forbudte konti og bekymringer om privatliv og selvcensur.
- Den giver et overblik over funktionalitet, administration og brugeroplevelser på Hacker News.
- Sammenfatningen indfanger de vigtigste temaer og diskussioner i de givne passager.

## [Kræftvaccinen mRNA-4157 booster Keytruda-behandlingen og reducerer tilbagefald med 49 %: Fase 2b-undersøgelse](https://www.freethink.com/health/cancer-vaccine)

- Moderna og Merck har samarbejdet om at udvikle en mRNA-baseret kræftvaccine kaldet mRNA-4157.
- Vaccinen har vist lovende resultater med hensyn til at forebygge tilbagefald eller død af modermærkekræft, når den kombineres med Mercks Keytruda-behandling.
- I et fase 2b-studie reducerede kombinationsbehandlingen risikoen for tilbagefald eller død med 49% efter tre år sammenlignet med Keytruda alene.
- Disse positive resultater har ført til lanceringen af et fase 3-forsøg med kombinationsbehandlingen.
- Vaccinen kan potentielt være tilgængelig til fremskyndet godkendelse i nogle lande i 2025.
- Moderna og Merck undersøger også brugen af vaccinen i andre typer kræft, såsom ikke-småcellet lungekræft.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38775439)

- Diskussionen går i dybden med forskellige aspekter af vacciner, såsom effekten og de potentielle bivirkninger ved Modernas mRNA-kræftvaccine.
- Den berører også den igangværende debat om definitionen af en vaccine og bekymringer i forbindelse med sikkerheden og de langsigtede virkninger af COVID-19-vacciner.
- Diskussionen udforsker yderligere emner som problemer med blodpropper, betydningen af vaccination i forbindelse med COVID-19, finansieringsmodeller for vaccineudvikling, personaliserede vacciner til kræftbehandling, fremskridt og udfordringer i lægemiddelpipelinen og skepticismens rolle i medicinalindustrien.

## [Frustration over online shopping: Website-kaos og uklare filtre](https://www.openmymind.net/Your-Website-Search-Hurts-My-Feelings/)

- Taleren udtrykker frustration over det overvældende antal muligheder og den manglende organisering på forskellige hjemmesider.
- De sætter spørgsmålstegn ved værdien af at have så mange valgmuligheder og er forvirrede over uklare kategorier og filtre.
- Der gives specifikke eksempler, f.eks. problemer med Costco, Lazada og Nintendo.com.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38771513)

- Brugere udtrykker frustration over søgefunktionen på e-handelswebsteder og -platforme og nævner problemer som unøjagtige resultater og irrelevante forslag.
- Mange virksomheder prioriterer profit over søgekvalitet, hvilket fører til manglende tillid fra brugerne.
- Forslag til forbedringer omfatter bedre tagging og kategorisering, brug af sprogmodelbaseret læring og et fokus på at give brugerne øget værdi. Bekymringer om privatlivets fred og kapring af browserfunktioner nævnes også.

## [Amazon Prime Video introducerer reklamer og opkræver ekstra for reklamefri oplevelse](https://www.theverge.com/2023/12/26/24015595/amazon-prime-video-ads-coming-january-29)

- Fra den 29. januar vil Amazon Prime Video introducere begrænsede reklamer, medmindre kunderne vælger en reklamefri oplevelse ved at betale 2,99 dollars ekstra om måneden.
- Formålet med dette skridt er at gøre det muligt for Amazon at investere i indhold og bedre konkurrere med andre streamingtjenester.
- Mens den månedlige pris for Amazon Prime forbliver den samme, vil den reklamefri streamingmulighed øge den samlede pris til lige under $18, hvilket svarer til tilgangen hos andre streamingtjenester som Disney Plus og Netflix, som inkluderer reklamer i deres billigere abonnementer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38777516)

- Amazon Prime Video begynder at vise reklamer fra den 29. januar, hvilket bekymrer brugere, der bruger adblockere.
- Netflix og Prime Video har tidligere blokeret brugere fra at se videoer, når adblocking-software blev opdaget.
- Dette træk fra Amazon kan potentielt påvirke seeroplevelsen for brugere, der foretrækker et reklamefrit miljø.

## [Apollo 11 Guidance Computer vs. Anker PowerPort Atom PD 2: En sammenligning af processorkraft og funktioner](https://forrestheller.com/Apollo-11-Computer-vs-USB-C-chargers.html)

- Anker PowerPort Atom PD 2-opladeren har en betydeligt hurtigere CPU sammenlignet med Apollo 11 Guidance Computer, der anslås at være 563 gange hurtigere.
- Anker-opladeren har også mere lagerplads til programmer end Apollo 11-computeren.
- Det er dog uklart, om Apollo 11-computerens dedikerede hardwarefunktioner kan kopieres i software, hvilket kræver yderligere analyse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38778390)

- Diskussionen udforsker sammenligningen mellem analoge og digitale computere og deres respektive fordele og begrænsninger.
- Den dykker ned i begrebet Turing-komplethed og betydningen af hybridcomputere.
- Artiklen berører igangværende forskning i analog beregning, vigtigheden af kontekst og kommunikation, når man definerer begreber, og begrebet redundans i computersystemer. Derudover nævner den brugen af forskellige computerchips i rumforskning og fremskridt inden for computerteknologi såsom Apollo Guidance Computer og USB-C-opladere.

## [Optimering af læring for softwareudviklere: Forskningsstøttede strategier og praktiske implikationer](https://cacm.acm.org/magazines/2024/1/278891-10-things-software-developers-should-learn-about-learning/fulltext)

- Artiklen fremhæver betydningen af kontinuerlig læring for softwareudviklere og præsenterer forskningsbaseret indsigt i menneskelig hukommelse og læring, som kan anvendes på området.
- Den understreger behovet for at matche undervisningsmetoder med det indhold, der undervises i, og giver praktiske implikationer for at forbedre læringsudbyttet.
- Artiklen behandler udfordringer med programmeringsevner og giver anbefalinger til rekruttering og træning af personer, samtidig med at den understreger vigtigheden af at opretholde en væksttankegang og målorientering for at overvinde tilbageslag og fiaskoer. Den understreger også værdien af at give ærlig feedback og støtte for at fremme udvikling af færdigheder og et vækstmindset.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38777647)

- Artiklen udfordrer ideen om "læringsstile" og foreslår, at undervisningen skal baseres på det indhold, der undervises i, snarere end individuelle læringspræferencer.
- Kommentarerne fremhæver problemer med karaktergivning og standardiserede tests, understreger behovet for personlig uddannelse og den rolle, som ekspertise og intelligens spiller i problemløsning.
- Diskussionen udforsker emner som begrænsningerne ved kunstig intelligens, den binære natur af viden, undervisningsmetoder og betydningen af både detaljer og det større billede i læring. Replikationskrisen i psykologien og begrebet langtidshukommelse nævnes kort.

## [Game Boy Color: Forbedringer og innovation](https://www.copetti.org/writings/consoles/game-boy/)

- Game Boy, en bærbar version af NES, udkom i 1989 og blev meget populær.
- Den havde revisioner og to generationer, herunder den monokrome Game Boy og Game Boy Color.
- Game Boy Color havde en fordoblet clockhastighed, bagudkompatibilitet og ekstra funktioner som bankskift og udvidet hukommelse.
- Systemet havde begrænsede grafiske muligheder, men indeholdt paletter og fliser til visuelle effekter.
- Den havde et lydsystem med fire kanaler til forskellige bølgeformer.
- Boot-processen involverede initialisering af RAM, kopiering af logoer og kontrol af patroner.
- Game Boy Color havde forskellige tilstande til at køre spil og kunne kommunikere med andre konsoller.
- Antipiratforanstaltninger blev implementeret for at kontrollere distributionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38775904)

- Artiklen undersøger tilblivelsen af Game Boy og Game Boy Color, som i starten blev mødt med skepsis over for konceptet med bærbare spil.
- Teamets vision om en bærbar spilleenhed revolutionerede branchen og populariserede mobilspil.
- Artiklen giver også et indblik i de bærbare spilleenheders historie og fremhæver Game Boys muligheder.

## [Stykketabellen: Den mest elegante og effektive datastruktur til en teksteditor](https://www.averylaird.com/programming/the%20text%20editor/2017/09/30/the-piece-table.html)

- Forfatteren er ved at udvikle en teksteditor og evaluere forskellige datastrukturer til kerne-API'en.
- De undersøgte muligheder omfatter et array, et reb (en binær træstruktur), en mellemrumsbuffer og en styktabel.
- Forfatteren konkluderer, at stykkebordet er det bedste valg på grund af dets elegance og effektivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38772754)

- Debatten drejer sig om den optimale datastruktur for en teksteditor, især om et array er det bedste valg.
- Forskellige datastrukturer som reb, balancerede binære træer og gap buffers analyseres for deres ydeevne og evne til at håndtere forskellige filtyper.
- Diskussionen går også i dybden med udfordringerne ved at håndtere store filer og sammenligner effektiviteten af forskellige teksteditorer, især Emacs, NeoVim og Helix, med hensyn til hastighed og ydeevne.

## [Private equity-opkøb skader patientplejen, viser undersøgelse](https://medicalxpress.com/news/2023-12-quality-declines-private-equity-hospitals.html)

- En landsdækkende undersøgelse foretaget af Harvard Medical School afslører, at kvaliteten af plejen falder, når hospitaler bliver opkøbt af private kapitalfonde.
- Patienter på disse hospitaler har en højere risiko for sygdomme, der kan forebygges, og negative resultater som faldulykker og infektioner.
- Resultaterne fremhæver den potentielle konflikt mellem profitdrevne motiver og patientpleje og -sikkerhed, hvilket giver anledning til bekymring over virkningen af private equity i sundhedssektoren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38773426)

- Private equity-firmaer har indflydelse på hospitaler og sundhedssektoren, og der er bekymring for, at kvaliteten af plejen falder efter opkøb.
- Der er en debat om fordele og ulemper ved privatisering i forskellige brancher, herunder sundhedssektoren, og hvilken rolle statslig regulering spiller i denne sammenhæng.
- Effektiviteten af private equity og udfordringerne ved at implementere en fri markedsmodel i sundhedssektoren diskuteres også sammen med potentielle negative konsekvenser af profitdrevne motiver i sektoren.

## [Storbritannien opnår historisk reduktion af kulstofudledning, ubemærket af offentligheden og politikerne](https://www.spectator.co.uk/article/uk-becomes-first-g20-country-to-halve-its-carbon-emissions/)

- Storbritannien er blevet det første store land i G20, der har halveret sin CO2-udledning med en nuværende produktion på under 320 millioner tons.
- Denne præstation er vigtig, da den viser landets fremskridt med at reducere sit CO2-fodaftryk, på trods af at det har en større befolkning og økonomi.
- Overraskende nok har denne præstation ikke fået megen opmærksomhed fra kampagnegrupper og politikere, og den bliver ikke aktivt promoveret. Dataene er tilgængelige på The Spectators datahub, som spores af Global Carbon Project.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38770693)

- Kritikere hævder, at Storbritanniens reduktion i CO2-udledning delvist skyldes outsourcing af produktion og overgang til en servicebaseret økonomi, hvilket vækker bekymring for eksport af udledning fra varer, der forbruges i Storbritannien.
- Der diskuteres praksisser for kulstofregnskaber, Brexits indvirkning på fremstillingsindustrien og potentialet for dobbelttælling af grøn energiproduktion.
- Artiklen undersøger rollen for atomkraft, vindkraft og andre vedvarende energikilder, samt effektiviteten og bekvemmeligheden af offentlig transport. Der udtrykkes forskellige meninger om miljøtiltagenes indvirkning på økonomien, og der er bekymring for politisk partiskhed og kildens troværdighed.

## [Få unikke aktivitetsidéer til ferien med Whataaabout.com](https://www.whataaabout.com/)

- Forfatteren har udviklet en hjemmeside ved navn whataaabout.com med det formål at give ideer til hurtige og særprægede oplevelser.
- Hjemmesiden har til formål at introducere variation i forfatterens daglige rutine og fremme en tankegang om livslang læring.
- Brugerne opfordres til at komme med feedback og forslag til de aktiviteter, der arrangeres på hjemmesiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38772382)

- Brugere har givet feedback om den korte liste over aktiviteter og misvisende omkostningskategorier på hjemmesiden Whataaabout.com, samt om fejl og upassende aktivitetsforslag.
- Skaberen planlægger at tilføje flere aktiviteter baseret på positiv feedback, og brugerne har generelt givet positiv feedback på hjemmesiden med forslag til yderligere funktioner og mere realistiske billeder.
- Der er diskussioner om brugen af CBD som behandling for epilepsi hos børn og forslag til forskellige aktiviteter i ferien, herunder at prøve CBD og skabe en minimalistisk spilplatform, hvor børn kan lære kodning. Brugerne giver også feedback på en hjemmeside, der tilbyder tilfældige aktiviteter, og foreslår forbedringer og mere variation.

## [Brug af Make: Forenkling af Makefile-processen i Linux](https://text.causal.agency/001-make.txt)

- Kommandoen make(1) i Linux kan bruges til at bygge C-, C++- og Fortran-filer uden brug af en Makefile.
- Miljøvariabler som CFLAGS og LDLIBS kan bruges til at videregive compiler- og linkerflag til make-kommandoen.
- Ved at inkludere en regel i Makefile kan man automatisk genopbygge kildefiler, når headerfiler ændres, og ved at tilføje et clean target kan man fjerne objektfiler og binære filer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38774165)

- Diskussionen drejer sig om udfordringerne og frustrationerne ved at bruge Make som et build automation-værktøj.
- Nogle hævder, at Make er komplekst og skal være mere brugervenligt, mens andre går ind for at bruge det og fremhæver dets fordele.
- Alternative værktøjer som CMake og Ninja nævnes, med forskellige meninger om deres effektivitet, og diskussionen kommer ind på afhængighedsstyring, parallelisering og Makefile-organisation.

## [SAT's misvisende spørgsmål: At tælle rotationer & genial online læring](https://www.youtube.com/watch?v=FUHkTs-Ipfg)

- I 1982 var der en fejl i SAT-prøven, hvor eleverne opdagede et forkert svar på et testspørgsmål.
- Artiklen introducerer konceptet med at tælle rotationer og forklarer dets anvendelse inden for områder som astronomi.
- Den diskuterer den faldende betydning af standardiserede tests og anbefaler online-læringsplatformen Brilliant til at forbedre kritisk tænkning og problemløsningsevner. Artiklen tilbyder en gratis prøveperiode og anerkender Brilliant for at sponsorere videoen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38775505)

- Diskussionen berører forskellige emner som kritik af en YouTube-video, fejl i standardiserede tests, udfordringer i matematikundervisningen, forbedring af uddannelsessystemet og begrebet rotationer i geometri.
- Brugerne bidrager med deres meninger, erfaringer og indsigter om disse emner.
- Denne diskussion giver en platform til at deltage i meningsfulde samtaler og udveksle ideer om forskellige uddannelsesmæssige emner.

## [Interaktivt kort gør Chicagos zonelov mere tilgængelig](https://secondcityzoning.org)

- 2nd City Zoning er et interaktivt kort, der er designet til at forenkle Chicagos zonelovgivning, inspireret af Sim City 2000 og med farvekodede zonedistrikter.
- Brugere kan navigere på kortet for at forstå zonemønstre, bestemme deres bygnings zonestatus og identificere ideelle placeringer for deres virksomhed.
- Projektet blev udviklet i samarbejde mellem DataMade, Derek Eder og Juan-Pablo Velez og indeholder grafik, lyde og musik, der øger brugernes engagement.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38777460)

- Diskussionerne drejer sig om problemerne med et zonekort i Chicago, herunder kritik af dets klarhed og datanøjagtighed.
- Der er debat om farvevalg og design til zonekortet.
- Deltagerne diskuterer også zoneinddelingens indflydelse på ulighed, potentialet for blandet zoneinddeling, SimCity, problemer med søgeknapper, parkering i byer og effekten af parkeringssubsidier.

<head>
  <meta property="og:title" content="Japan vil bryde Apples og Googles App Store-monopoler" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Japan%20vil%20bryde%20Apples%20og%20Googles%20App%20Store-monopoler&subheading=onsdag%20den%2027.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
