---
slug: '/2023/12/28'
---

# 2023-12-28

## [Den første nye amerikanske atomreaktor i 5 år går i drift på Vogtle-værket](https://www.eia.gov/todayinenergy/detail.php?id=61106)

- Georgia Powers Vogtle-atomkraftværk i Georgia har startet kommerciel drift af en ny atomreaktor, den første i USA siden 2016.
- Reaktoren, kaldet Unit 3, har en kapacitet på 1.114 MW og vil få følgeskab af endnu en reaktor, Unit 4, som forventes at gå i drift i marts 2024.
- Vogtle-værket vil blive det største atomkraftværk i landet, når begge de nye reaktorer er i drift, og det vil bidrage til at reducere CO2-udledningen i energisektoren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38785468)

- Resuméet giver et overblik over en samtale om atomkraftværker, vedvarende energikilder, omkostningseffektivitet, sikkerhedsproblemer og fremtiden for energiproduktion.
- Den fremhæver udfordringer og fordele ved energikilder som atomkraft, solenergi og vindkraft, herunder faktorer som omkostninger, effektivitet og miljøpåvirkning.
- Samtalen berører også emner som uranudvinding, lagringsløsninger til vedvarende energi, statsstøtte til atomkraft, forsinkelser i byggeriet og de forskellige landes rolle i energiproduktionen.

## [3D-kortlægning af Shinjuku Stations indendørs rum](https://satoshi7190.github.io/Shinjuku-indoor-threejs-demo/)

- Ministeriet for land, infrastruktur, transport og turisme har udviklet et kontrolkort for indendørs områder omkring Shinjuku Station.
- Kortet dækker flere etager og fodgængernetværk og giver detaljerede oplysninger om stationens placering.
- Dette initiativ har til formål at forbedre navigationen og tilgængeligheden i stationskomplekset.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38786581)

- Forumdiskussionerne drejer sig om forskellige aspekter af at navigere på togstationer i Japan, såsom personlige erfaringer, spilforslag og design af metrosystemer.
- Brugerne diskuterer også emner som at bo på kapselhoteller, rejseanbefalinger og udfordringer for expats i Japan.
- Forummet dækker også specifikke emner som at navigere på bestemte togstationer, vanskeligheder med at forstå metrosystemet og brugen af 3D-visualiseringer og -modeller.

## [NY Times sagsøger OpenAI og Microsoft for krænkelse af ophavsretten](https://www.theverge.com/2023/12/27/24016212/new-york-times-openai-microsoft-lawsuit-copyright-infringement)

- New York Times har lagt sag an mod OpenAI og Microsoft og anklager dem for at bruge millioner af avisens artikler uden tilladelse til at træne deres sprogmodeller.
- The Times hævder, at disse AI-modeller konkurrerer direkte med deres indhold, hvilket fører til tab af indtægter og skader deres forhold til læserne.
- Publikationen søger milliarder af dollars i erstatning og vil have retten til at forbyde OpenAI og Microsoft at bruge dens indhold i deres AI-modeller. Andre nyhedsmedier, som BBC, CNN og Reuters, har også blokeret OpenAI's webcrawler, mens nogle publikationer, herunder Politico og Associated Press, har indgået aftaler om at lade deres indhold blive brugt til AI-træning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38781941)

- New York Times sagsøger OpenAI og Microsoft for krænkelse af ophavsretten, hvilket rejser spørgsmål om brugen af ophavsretligt beskyttet materiale til træning af sprogmodeller.
- OpenAI kritiseres for ikke at anerkende indholdsskabere ordentligt, og der er en debat om fair brug i træningsalgoritmer.
- Diskussionen dækker emner som databeskyttelse, brug af sundhedsdata, beskyttelse af ophavsret, kompensation til skabere og indvirkningen på traditionelle nyhedsorganisationer og open source-maskinlæring.

## [Goitres fremgang og tilbagegang i Schweiz: En triumf over jodmangel](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v45/n23/jonah-goodman/a-national-evil)

- I begyndelsen af det 20. århundrede var struma og beslægtede sygdomme meget udbredte i Schweiz, hvilket medførte hævelse af halsen og betydelige sundhedsmæssige og økonomiske konsekvenser for familierne.
- Man fandt ud af, at årsagen til struma var jodmangel, og løsningen var at indføre jodholdigt salt, selvom det i starten mødte modstand.
- Implementeringen af iodiseret salt i Schweiz resulterede i en betydelig reduktion af struma, men de involveredes præstationer er blevet overskygget af Dr. Eugen Birchers modstand.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38782954)

- Artiklen og kommentartråden dækker forskellige emner, herunder struma, jodtilskud, iodiseret salt, fluor, folkesundhedsinitiativer og historiske sundhedsproblemer i Schweiz.
- Diskussionerne i kommentartråden dækker jodmangel, fordele og risici ved interventioner, jods rolle i skjoldbruskkirtlen og andre sundhedstilstande, debatter om jodiseret salt, kontroverser om fluoridering af vand og vaccination samt historien om struma og kretinisme i Schweiz.
- Samtalerne understreger betydningen af jod for folkesundheden og nødvendigheden af mere forskning og forståelse på disse områder.

## ["Triangulerings"-kampagne bagdører iPhones og afslører hemmelig Apple-hardwarefunktion](https://arstechnica.com/security/2023/12/exploit-used-in-mass-iphone-infection-campaign-targeted-secret-hardware-feature/)

- "Triangulation"-kampagnen var rettet mod og kompromitterede adskillige iPhones over en periode på fire år, herunder iPhones ejet af medarbejdere hos Kaspersky, et sikkerhedsfirma med base i Moskva.
- Angriberne udnyttede en ukendt hardwarefunktion til at få hidtil uset adgang og installerede spyware, der sendte følsomme data til angriberkontrollerede servere.
- Apple har siden patchet de fire kritiske zero-day-sårbarheder, der blev udnyttet af kampagnen, men den hemmelige hardwarefunktion, der blev brugt til at omgå hukommelsesbeskyttelsen, blev også fundet i Apples M1- og M2-CPU'er, hvilket vækker bekymring for sikkerheden på andre Apple-enheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38784073)

- Hackere gennemførte en 4-årig kampagne rettet mod iPhones ved at bruge avancerede udnyttelsesteknikker og i sidste ende omgå hukommelsesbeskyttelse gennem et udokumenteret hardware GPU-register.
- Artiklen, der afslører denne kampagne, har fået ros fra læserne for sin klare og omfattende forklaring.
- Der er udgivet adskillige artikler med dybdegående tekniske oplysninger og analyser om operationen.

## [Optimering af nummerkontrol med if-sætninger i Python og Assembly](https://andreasjhkarlsson.github.io//jekyll/update/2023/12/27/4-billion-if-statements.html)

- Forfatteren undersøger problemet med at afgøre, om et tal er ulige eller lige ved hjælp af et stort antal if-sætninger.
- De bruger et Python-program til at generere et C-program, der kan håndtere dette problem for 8-bit, 16-bit og 32-bit heltal.
- De støder dog på begrænsninger med compileren og størrelsen på den eksekverbare fil, når de skalerer op.
- For at overvinde disse begrænsninger skriver de manuelt x86-64 assemblerkode og skaber en funktion, der tjekker, om et 32-bit tal er lige eller ulige.
- Programmet viser sig at være effektivt og i stand til at håndtere en bred vifte af tal.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38790597)

- Diskussionstråden dækker forskellige programmeringsemner, såsom brugen af if-sætninger, optimering af kodeydelse, metaprogrammering og kodegenerering.
- Den diskuterer også effektiviteten af forskellige programmeringssprog, hukommelsesstyring og den potentielle indvirkning af kunstig intelligens på programmering.
- Samtalen indeholder elementer af humor, skepsis og personlige anekdoter for at gøre den engagerende og relaterbar.

## [Operation Triangulering: Forskere afdækker iOS-angrebskæde, der udnytter nuldagssårbarheder](https://securelist.com/operation-triangulation-the-last-hardware-mystery/111669/)

- Forskerne præsenterede deres resultater om "Operation Triangulation", en angrebskæde rettet mod iOS-versioner op til iOS 16.2.
- Angrebet udnyttede zero-day-sårbarheder, herunder en remote code execution-sårbarhed i Apples ADJUST TrueType font-instruktion og et JavaScript-exploit til at få kontrol over enheden og køre spyware.
- Angriberne omgåede hardwarebaseret hukommelsesbeskyttelse ved hjælp af en ukendt hardwarefunktion på Apple-designede SoC'er og udnyttede ukendte MMIO-blokke relateret til GPU-coprocessoren og specifikke registre til at kontrollere hardwarefunktioner og afbrydelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38783112)

- Hackere med avancerede forskningsevner diskuterer et potentielt angreb på iPhones kendt som "Operation Triangulation", der bruger en brugerdefineret hash-funktion og zero-day-sårbarheder til annoncesporing og detektering af iPhone-tjenester i skyen.
- Spekulationer om insider-involvering hos Apple vækker bekymring for sikkerheden i hardwaregrænsefladen og tilstedeværelsen af en bagdør, med fokus på sårbarheder i Apples chips og ARM-design.
- Diskussionerne dækker iPad-funktioner, SMS-beskeder og Apples bestræbelser på at forbedre enhedens sikkerhed sammen med webbrowser-sårbarheder, besked-app-sikkerhed og de risici, der er forbundet med hackerangreb. Bekymringer om Apples sikkerhedsforanstaltninger, enhedssårbarheder og behovet for forbedrede forsvarsstrategier fremhæves.

## [Hvordan Combat vandt krigen mod kakerlakker: Fra tilbagegang til genopblomstring](https://www.theatlantic.com/podcasts/archive/2023/11/cockroach-bait-invention-combat/676167/)

- I 1980'erne lykkedes det at reducere bestanden af kakerlakker med et bekæmpelsesmiddel kaldet Combat, især i offentlige bygninger.
- Forskere har skabt et nyt lokkemiddel, som er effektivt mod kakerlakker, der er resistente over for traditionelle insektmidler.
- Nedgangen i antallet af kakerlakker i den periode faldt sammen med afslutningen på den kolde krig, som symboliserede bekymringen for atomkrig. Nu gør kakerlakkerne comeback på grund af deres modstandsdygtighed over for lokkemad.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38782944)

- Diskussionerne dækker en bred vifte af emner relateret til skadedyrsbekæmpelse, herunder metoder til håndtering af kakerlakker, væggelus, myrer, myg og lopper.
- Der er debat om effektiviteten af forskellige produkter og kemikalier samt de risici og udfordringer, der er forbundet med skadedyrsbekæmpelsesmetoder.
- Diskussionerne berører også vigtigheden af renlighed, kemikaliernes potentielle bivirkninger på mennesker og brugen af naturlige løsninger frem for industrielle pesticider.

## [Udvidelse af ChatGPT: Udnyttelse af strukturerede data med API](https://minimaxir.com/2023/12/chatgpt-structured-data/)

- Artiklen undersøger brugen af OpenAI's ChatGPT-model og strukturerede data.
- Den diskuterer fordelene ved den betalte ChatGPT API til styring af modellens output og teknikker som prompt engineering.
- Artiklen fremhæver brugen af Pydantic-biblioteket til at generere JSON-skemaer og arbejde med strukturerede data og dækker forskellige emner som funktionskald, indlejrede skemaer, Union-typing og vigtigheden af systemmeldinger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38782678)

- Resuméet dækker forskellige emner relateret til brugen af ChatGPT, herunder understøttelse af strukturerede data, problemer med funktionsopkalds-API'en og JSON-tilstand samt effektiviteten af fejlresponsgrammatik.
- Den diskuterer generering af JSON med modellen, forskellige modellers ydeevne i OpenAI API, bekymringer om prompt engineering og administration af den sidste olie i katolicismen.
- Resuméet behandler også effektiviteten af problemløsningsmetoder, brugen af LLM og jailbreak-teknik, begrænsninger i GPT-funktioner, effektiviteten af at give tips, den ikke-deterministiske natur af ChatGPT, personlige erfaringer og at holde modellen fokuseret under funktionskald.

## [Valetudo: Kun lokal betjening af vakuumrobotter med open source-software](https://valetudo.cloud/)

- Valetudo er en open source-software, der eliminerer behovet for cloud-funktionalitet i vakuumrobotter, så de kun kan fungere lokalt.
- Valetudo administreres af Sören Beye og har fået en betydelig brugerbase og tilbyder omfattende dokumentation og en Telegram-gruppe til support.
- Valetudo er licenseret under Apache-2.0 og opfordrer til synlighed og ændring af kode, hvilket giver brugerne ejerskab og kontrol over deres enheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38788326)

- Valetudo er et open source-projekt, der skaber firmware til robotstøvsugere, som gør det muligt at bevare privatlivets fred.
- Brugere har rapporteret om succes med Valetudo og sætter pris på dens kompatibilitet med forskellige støvsugermærker.
- Der er diskussioner om fordele og ulemper ved forskellige vakuummodeller, samt bekymringer om cloud-support og privatlivsproblemer, især med kinesiske virksomheder.
- Der er delte meninger om cloud-aktiverede støvsugere, hvor nogle sætter pris på deres bekvemmelighed og automatiseringsfunktioner, mens andre udtrykker bekymring over manglende kontrol og potentielle sikkerhedsrisici.

## [Ingen sikker iOS: Sårbarhed i Chrome til iOS vækker bekymring](https://joshua.hu/apple-ios-patched-unpatched-vulnerabilities)

- Apple leverer stadig sikkerhedsopdateringer til ældre enheder som iPhone 6S, men de løser kun visse sikkerhedsproblemer.
- En sårbarhed i Google Chromes Blink rendering engine, som kan afsløre systemfiler, findes også i Chrome til iOS.
- Ved at udnytte denne sårbarhed i den nyeste version af iOS kan angribere stjæle interne systemfiler, herunder kontaktoplysninger, opkalds- og SMS-historik, browserhistorik og cookies.
- Apples svar antyder, at de måske kun patcher sårbarheder i ældre iOS-versioner, hvis de aktivt bliver udnyttet.
- Det giver anledning til bekymring om effektiviteten af iOS-sikkerhedsopdateringer til ældre enheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38788273)

- Artiklen diskuterer en sårbarhed i iOS, som kan føre til dataekfiltrering, og som endnu ikke er blevet rettet.
- Den fremhæver udfordringerne ved at kommunikere med Apples ingeniører om fejlrapporter.
- Sammenligningen mellem Google Pixel-telefoner og iPhone SE-modeller med hensyn til opdateringssupport og overkommelige priser diskuteres.
- Vigtigheden af klar kommunikation om udtjente operativsystemer og sikkerhedsopdateringer understreges.
- Debatten om at yde support og sikkerhedsopdateringer til ældre enheder og det etiske i at afslutte sikkerhedssupport til dem nævnes.
- Priserne på Spotify på iOS sammenlignet med nettet og muligheden for at køre Linux på Apple-enheder nævnes kort.

## [Reverse Engineering af togkontrolsystemer: Analyse af fejl i moderne tog [37c3 Event].](https://streaming.media.ccc.de/37c3/relive/12142)

- 37c3-arrangementet i 2023 vil indeholde et foredrag om reverse engineering af et togkontrolsystem for at analysere en fejlfunktion.
- Præsentationen vil diskutere både tekniske og ikke-tekniske aspekter af analysen og give indsigt i driften af moderne tog.
- Foredraget vil kunne downloades i flere formater og på flere sprog, så det er let tilgængeligt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38788360)

- En hackergruppe i Polen har afsløret softwarelåse i tog fra Newag, som skulle forhindre reparationer udført af tredjepartsværksteder\.
- Låsene blev muligvis indført af konkurrenceforvridende årsager og forhindrede konkurrence på reparationsmarkedet\.
- Hackerne opdagede også forskellige versioner af firmware med forskellige varianter af låsealgoritmen sammen med en potentielt mistænkelig GSM-til-CAN-bro, der kunne fungere som en fjernbetjent bagdør\.

## [Open-Source Rem: Revolutionerende løsning til lokal registrering af computeraktivitet på Apple Silicon-enheder](https://github.com/jasonjmcghee/rem)

- Konceptet med lokal registrering af al computeraktivitet på Apple Silicon-enheder er foreslået som en open source-løsning.
- Denne idé sigter mod at revolutionere computerinteraktion ved at prioritere privatliv og sikkerhed og sikre, at ingen oplysninger forlader den bærbare computer.
- Det antydes, at selv logning til Sentry, et populært overvågningsværktøj, kan risikere at lække private oplysninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38787892)

- Samtalen drejer sig om udvikling og diskussion af værktøjer og teknikker til registrering og analyse af computeraktiviteter.
- Der lægges vægt på privatlivets fred og sikkerhed samt på at udforske teknologiens anvendelsesmuligheder og begrænsninger.
- Andre emner omfatter brug af OCR-teknologi, identifikation af fejl, fejlfinding og omtale af QBASIC og bat/cmd-scripts.

## [Forringelse af kvalitet: Et kig ind i engangsprodukter](https://walterkirn.substack.com/p/generation-junk)

- Artiklen fremhæver den faldende kvalitet af de produkter, vi køber, og bruger personlige anekdoter som eksempler på apparater og husholdningsartikler, der hurtigt går i stykker eller fungerer dårligt.
- Forfatteren udforsker den frustration og skuffelse, som disse oplevelser forårsager, og diskuterer miljøpåvirkningen og den opfattelse, det skaber for fremtiden.
- Den potentielle rolle af planlagt forældelse og forskellige meninger om økonomiske faktorer, der bidrager til faldet i kvalitet, nævnes også.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38789411)

- Opfattelsen af, at produkter bliver mindre holdbare, diskuteres på trods af data, der viser, at moderne biler faktisk er mere pålidelige.
- Faktorer som virksomheder, der prioriterer kortsigtet profit, og yngre generationers accept af defekte ting bidrager til troen på faldende holdbarhed.
- Diskussionerne dækker emner som pålideligheden af gamle biler og apparater, nedgangen i kvalitet og reparationsmuligheder for forbrugsgoder, tilgængeligheden af og prisen på møbler af høj kvalitet og vigtigheden af at uddanne sig i produktkvalitet.

## [Høj grad af nærsynethed stiger i Taiwan og andre asiatiske lande: En førende årsag til blindhed](https://www.wired.com/story/taiwan-epicenter-of-world-myopia-epidemic/)

- Myopi (nærsynethed) er stigende i Taiwan og andre dele af verden på grund af faktorer som livsstilsændringer og begrænset tid udendørs.
- At tilbringe mere tid udendørs har vist sig at reducere risikoen for nærsynethed, ifølge forskning foretaget af professor Ian Morgan.
- Taiwan har implementeret programmer til bekæmpelse af nærsynethed, men COVID-19-pandemien har forstyrret disse bestræbelser. Mulige løsninger omfatter klasseværelser med glasvægge og terapi med rødt lys.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38782482)

- Resuméet er en samling af kommentarer og svar, der diskuterer myopi, en tilstand, der påvirker synet.
- Deltagerne deler personlige erfaringer og udforsker mulige årsager, behandlinger og faktorer, der er forbundet med nærsynethed.
- Diskussionen berører relaterede emner som nethindeløsning, flydere og urbaniseringens indvirkning på øjensundheden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den første nye amerikanske atomreaktor i 5 år går i drift på Vogtle-værket" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20f%C3%B8rste%20nye%20amerikanske%20atomreaktor%20i%205%20%C3%A5r%20g%C3%A5r%20i%20drift%20p%C3%A5%20Vogtle-v%C3%A6rket&subheading=torsdag%20den%2028.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
