---
slug: '/2023/12/29'
---

# 2023-12-29

## [Udviklingen af tekstbaserede IDE'er: En sammenligning med moderne IDE'er](https://blogsystem5.substack.com/p/the-ides-we-had-30-years-ago-and)

- Denne artikel undersøger transformationen af tekstbaserede IDE'er gennem tre årtier og sammenligner dem med nutidige IDE'er.
- Forfatteren deler sine førstehåndsoplevelser med ældre IDE'er som SideKick Plus og Turbo Pascal og fremhæver deres egenskaber og brugervenlighed.
- På trods af den faldende popularitet af tekstbaserede brugergrænseflader (TUI) i softwareudvikling på grund af grafiske operativsystemer, er TUI IDE'er ved at få en genopblomstring med introduktionen af Language Server Protocol (LSP).
- Selvom der er blevet implementeret nogle forbedringer i moderne IDE'er, er den grundlæggende funktionalitet stort set forblevet den samme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38792446)

- Deltagerne i diskussionen udtrykker frustration over moderne IDE'er og roser enkelheden og effektiviteten i ældre værktøjer som Visual Basic 6 og Delphi.
- Udfordringerne ved web- og mobiludvikling diskuteres, herunder fragmenteringen af UI-biblioteker og OS-leverandørernes vanskeligheder med at skabe integrerede IDE'er.
- Low-code-værktøjer som Excel nævnes som fordelagtige, mens begrænsningerne ved Python og JavaScript til oprettelse af apps også debatteres. Andre emner omfatter dokumentation, fjernudvikling, kodedigering og IDE-ydeevne.

## [Amazon advares af FDA for udeklarerede ingredienser i kosttilskud](https://www.fda.gov/inspections-compliance-enforcement-and-criminal-investigations/warning-letters/amazoncom-inc-662503-12202023)

- FDA har udsendt et advarselsbrev til Amazon for at distribuere produkter, der overtræder de føderale regler.
- Produkterne indeholder ukendte farmaceutiske ingredienser, herunder sildenafil og tadalafil, som kan have farlige bivirkninger.
- FDA anser disse produkter for at være ikke-godkendte lægemidler, da de ikke opfylder definitionen på kosttilskud, og har anmodet Amazon om et skriftligt svar på overtrædelserne. Derudover er specifikke produkter, der opbevares i Amazons opfyldningscentre, såsom WeFun Capsules, blevet tilbagekaldt på grund af tilstedeværelsen af ikke-oplyste lægemiddelingredienser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38794068)

- Behovet for forbedret regulering og overvågning af produktsikkerhed, især i kosttilskudsindustrien, bliver diskuteret.
- Amazon nævnes specifikt som en platform, hvor der sælges kosttilskud med uoplyste ingredienser.
- Der udtrykkes bekymring over den manglende regulering i branchen og det ansvar, som platforme som Amazon har for at garantere sikkerheden og lovligheden af de produkter, de sælger.

## [At finde stabilitet: Hvordan koldblodige softwareprojekter tilpasser sig og trives](https://dubroy.com/blog/cold-blooded-software/)

- Forfatteren sammenligner koldblodede dyrs evne til at tilpasse sig deres omgivelser med softwareprojekter, der bruger stabil og pålidelig teknologi.
- Forfatteren deler en personlig erfaring med et vellykket softwareprojekt, der har fungeret i lang tid og forventes at fortsætte med at fungere i fremtiden.
- Parallellen understreger vigtigheden af at bruge stabil teknologi i softwareudvikling for at opnå langsigtet succes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38793206)

- Diskussionerne dækker en række programmeringssprog og software-relaterede emner som sprogets popularitet, stabilitet og udfordringer med vedligeholdelse af kode.
- Betydningen af regelmæssige opdateringer for sikkerhed og funktionalitet understreges sammen med præferencen for stabile og pålidelige teknologier.
- Der er også debatter om risikoen ved at bruge forældet software og samtaler om specifikke værktøjer, biblioteker, sprog og balancen mellem at vedligeholde kode og omskrive den i fremtiden.

## [Mozilla CEO's løn stiger, Firefox' markedsandel falder, da virksomheden skifter fokus til AI-tjenester](https://lunduke.locals.com/post/5053290/mozilla-2023-annual-report-ceo-pay-skyrockets-while-firefox-marketshare-nosedives)

- Mozilla Foundations årsrapport for 2023 afslører, at CEO-kompensationen steg, mens omsætningen og Firefox' markedsandel faldt, hvilket potentielt indikerer et skift i fokus mod tjenester med kunstig intelligens.
- Artiklen diskuterer forskellige emner, herunder tilslutning til Lunduke.Locals.com for uafhængig tech-journalistik, Linux Foundations reducerede udgifter til Linux, fremtiden for The Internet Archive og openSUSE's afvisning af at lade forfatteren bidrage.
- Linux Foundation har afsat flere midler til blockchain- og AI-projekter, hvilket giver anledning til bekymring om deres prioriteringer, mens The Lunduke Journal tilbyder gaveabonnementer og en guide til anonym informationslækage. Derudover nævner oversigten muligheder for at sende filer og anbefaler et anonymt fildelingsværktøj.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38795308)

- Mozillas årsrapport for 2023 afslører en stigning i CEO's løn, som falder sammen med et fald i Firefox' markedsandel.
- Brugerne tilskriver faldet i markedsandele privatlivsfunktioner, mobilbrug og Googles og Apples dominans.
- Diskussionerne drejer sig om forbedring af browseroplevelsen med plugins og udvidelser, håndtering af faldende indtægter, bæredygtig finansiering og potentialet for et privatlivsfokuseret alternativ til Firefox.

## [Konfiguration af Lode Runner Web Game Canvas Position og Google Analytics Tracking](https://loderunnerwebgame.com/game/)

- Kodestykket sætter positionen for Lode Runner-webspillets lærred til "absolut", hvilket betyder, at det vil blive placeret i forhold til sin nærmeste forfader.
- Lærredet placeres i øverste venstre hjørne af websiden, så det vises på det ønskede sted.
- Ud over at placere lærredet indeholder koden også initialisering og konfiguration af Google Analytics-sporing for websiden, hvilket giver mulighed for analyse af brugerinteraktioner og webstedets ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38792753)

- Brugerne deltager i en diskussion om deres erfaringer med at spille computerspil, især Lode Runner, og diskuterer gameplay-mekanik, level-design og loading-tider.
- Nogle brugere deler deres erfaringer med andre klassiske spil fra Windows 95-æraen og udtrykker bekymring over tekniske problemer på hjemmesider, der hoster disse spil.
- Diskussionerne handler bl.a. om, hvorvidt spillets loading-tid påvirkes af round-trip latency, og forskellige meninger om, hvad der anses for at være acceptable loading-tider på moderne maskiner.

## [Simulering af kunstigt liv: Kompleksitet opstår af enkelhed](https://github.com/hunar4321/particle-life)

- Resuméet diskuterer et program, der simulerer kunstigt liv ved hjælp af regler for tiltrækning og frastødning mellem partikler.
- Programmet genererer selvorganiserende livslignende mønstre og er tilgængeligt i C++, JavaScript og Python.
- Den mangler kollisionsdetektering, hvilket muliggør realtidssimulering af mange partikler, og giver mulighed for parameterudforskning og finjustering.
- Planlagte opdateringer omfatter tilføjelse af funktioner som lagring og indlæsning af parametre, yderligere partikeltyper og forbedret beregningseffektivitet.
- Programmet sigter mod at vise, hvordan kompleksitet kan opstå ud af enkelhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38794625)

- Artiklen udforsker et kodningsprojekt kaldet "Particle Life", der bygger på Conways spil om livet og introducerer RGB-"gener" for farvekombinationer.
- Diskussionen fokuserer på optimeringer og opdateringer af partikellivssimuleringen samt begreber som knapheden på intelligent liv i universet, muligheden for rumrejser og de potentielle økologiske risici forbundet med forurening.
- Artiklen undersøger også de filosofiske implikationer af, at liv opstår ud fra simple regler, og slutter af med en påskønnelse af simuleringens demonstration.

## [Liero: Det ultimative duelspil med modifikationer, kort og online multiplayer](http://www.liero.be/)

- Liero er et populært duel-spil, der oprindeligt blev udgivet i 1998, og som nu findes i fire versioner med forskellige funktioner.
- Liero 1.33 er den originale version fra 2000, mens Liero 1.36 er en meget nøjagtig klon, der retter fejl og introducerer nye funktioner.
- WebLiero tilbyder en online multiplayer-oplevelse, og lierolibre er et projekt dedikeret til at distribuere Liero frit. Spillet går ud på at vælge våben og kæmpe på forskellige kort. Det har et levende modding-fællesskab, og det kan spilles på moderne computere og populære webbrowsere. Kontaktoplysninger er angivet for yderligere forespørgsler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38796870)

- Diskussionen drejer sig om populariteten og den nostalgiske tiltrækningskraft af Liero og andre spil fra den finske shareware-scene.
- Deltagerne deler deres erfaringer og minder om at spille disse spil og diskuterer deres unikke funktioner og gameplay-mekanikker.
- Andre spil som Scorched Earth, Worms og deres efterfølgere og kloner bliver også nævnt sammen med diskussioner om open source-alternativer og udviklingen af spil i denne genre.

## [Ideel skærmrotation for programmører: Udforskning af fordelene ved en 22° vinkel i kodning](https://sprocketfox.io/xssfox/2021/12/02/xrandr/)

- Forfatteren eksperimenterer med forskellige skærmretninger til softwareudvikling, såsom portrættilstand og forskellige rotationsvinkler.
- Efter at have undersøgt fordele og ulemper finder de ud af, at en rotation på 22° giver de mest optimale linjelængder til kodning.
- Forfatteren introducerer et værktøj kaldet xrandr til at rotere skærmen og giver eksempler på transformationsmatrixer for forskellige vinkler. De tilbyder også en lommeregner til at generere xrandr-kommandoen til specifikke input.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38802086)

- Optimal skærmopsætning for programmører i 2021 diskuteres, med anbefalinger til store 4K-skærme og overvejelser om pixels pr. tomme.
- Forslagene varierer med hensyn til størrelse, billedformat og retning, og nogle brugere går ind for kvadratiske eller 3:2 billedformater og specifikke skærmmodeller.
- Andre forslag omfatter brug af ultrabrede skærme, unikke layouts og brug af værktøjer til at tilpasse skærmopsætninger samt opfindelser som auto-roterende beslag og rotationsresistente kabler. Diskussionen dækker også linjelængde i kodning og webudviklingsopsætninger.

## [Undersøgelse af tilfældigheden i xkcd: Upartiskhed og mønsteropfattelse](https://hardmath123.github.io/xkcd-random.html)

- Forfatteren til dette blogindlæg undersøger tilfældigheden af "random"-knappen på xkcd-hjemmesiden ved hjælp af statistiske tests.
- Den tilfældige talgenerator, som xkcd bruger, er bekræftet at være upartisk og uforudsigelig.
- Opfattelsen af bias kan skyldes menneskets tendens til at se mønstre på trods af tilfældigheden i generatoren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38792631)

- Diskussionerne drejer sig om tilfældighed i forskellige sammenhænge som xkcd-webcomic, Spotify og videospil som Civilization, og der sættes spørgsmålstegn ved forudindtagede shuffle-algoritmer og gentagne sange på musikstreamingplatforme.
- Brugerne udtrykker behov for en mere varieret lytteoplevelse og kommer med forslag til at forbedre shuffle-algoritmerne.
- Begrebet tilfældighed udforskes, og brugerne sætter spørgsmålstegn ved antagelsen om ægte tilfældighed og fremhæver kompleksiteten og udfordringerne ved at implementere det effektivt i forskellige systemer.

## [Udvikleres afvisning af at støtte brugerønsker skaber frustration og understreger behovet for bedre vejledning](https://bvisness.me/you-cant/)

- Forfatteren udtrykker frustration over programmeringsoplevelser, som de finder fornærmende og nedladende.
- Eksempler som Pythons exit-kommando, formatering af Rust-filer og konflikter ved salg af Rust-afhængigheder nævnes som eksempler på, at udviklere nægtede at give brugerne mulighed for at gøre, hvad de ønskede, hvilket fik dem til at føle sig ustøttede og frustrerede.
- Forfatteren opfordrer udviklerne til enten at understøtte funktionerne fuldt ud eller give vejledning til alternative løsninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38797908)

- Diskussionen drejer sig om de frustrationer og udfordringer, som softwareudviklere står over for, når de skal håndtere programmeringssprog og -værktøjer som Rust, Python og JavaScript.
- Emner som standardindstillinger, tilpasning, stabilitet af funktioner, brugervenlige grænseflader og udviklingsprioritering bringes op.
- Nogle deltagere udtrykker frustration over manglen på empati blandt udviklere og udfordringerne med at forstå komplekse systemer. Samtalen fremhæver de almindelige problemer og den kompleksitet, der er forbundet med softwareudvikling.

## [Fundamentet: Udforskning af fysik og science fiction i Greg Egans samling](https://www.gregegan.net/FOUNDATIONS/)

- "Foundations" er en samling artikler af Greg Egan, der diskuterer indflydelsen af det 20. århundredes fysikteorier på science fiction.
- Artiklerne forklarer de vigtigste begreber i hver teori og deres forudsigelser i den virkelige verden og henvender sig til lægmandslæsere uden avanceret matematisk baggrund.
- Emnerne omfatter speciel relativitetsteori, generel relativitetsteori, sorte huller og kvantemekanik. Samlingen indeholder også Egans fiktive værker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38793249)

- Greg Egan er en science fiction-forfatter, der er kendt for sin konceptfokuserede historiefortælling, som får både ros og kritik.
- Nogle læsere sætter pris på hans tankevækkende ideer, mens andre synes, at hans forfatterskab mangler en overbevisende historiefortælling.
- Diskussionen udforsker de udfordringer, som science fiction-forfattere står over for, når de skal skabe unikke miljøer, og sammenligner science fiction med traditionel litteratur.
- Nogle læsere foretrækker Egans noveller frem for hans romaner.
- Anbefalinger til læsning af Egans værker nævnes.
- Egans beslutning om at forblive anonym vækker bekymring om privatlivets fred og onlinechikane.
- Temaer som tidsrejser og klimaforandringer diskuteres i forhold til forskellige forfatteres værker.
- Der foretages en sammenligning mellem bøgerne "Red Mars" og "Timescape".
- Muligheden for at filmatisere "Red Mars" nævnes.

<head>
  <meta property="og:title" content="Udviklingen af tekstbaserede IDE'er: En sammenligning med moderne IDE'er" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Udviklingen%20af%20tekstbaserede%20IDE'er%3A%20En%20sammenligning%20med%20moderne%20IDE'er&subheading=fredag%20den%2029.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
