---
slug: '/2023/12/30'
---

# 2023-12-30

## [Skift til Firefox i 2024 for privatlivets fred og webudvikling](https://roytanck.com/2023/12/23/in-2024-please-switch-to-firefox/)

- Forfatteren foreslår, at man skifter til Firefox som webbrowser af to hovedårsager i 2024: privatliv og forhindring af et browsermotormonopol.
- Firefox er den eneste store browser, der ikke er forbundet med en virksomhed, som tjener penge på reklamer og salg af personlige data.
- Forfatteren advarer mod, at en enkelt browsermotor dominerer markedet, da det kan hæmme webudviklingen. De fremhæver Firefox' hastighed, brugergrænseflade og effektivitet, hvilket gør den til en værdifuld mulighed for brugerne, og opfordrer til at støtte Firefox for at bevare internettet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38806270)

- Diskussionen drejer sig om forskellige emner vedrørende webbrowsere, med et primært fokus på Firefox og Chrome.
- Brugerne udforsker emner som hjemmesiders kompatibilitet med Firefox, fordele og ulemper ved forskellige browsere, bekymringer om privatlivets fred, plugin-problemer og Chromes dominans.
- Samtalen understreger brugernes frustrationer, præferencer og bekymringer i forhold til forskellige webbrowsere og deres funktioner.

## [Gør din mappe til en hjemmeside med Blot](https://blot.im/how)

- Blot er en platform, der forvandler en mappe til en hjemmeside, hvor filerne i mappen bliver til individuelle indlæg på siden.
- Brugere kan synkronisere deres mapper med populære cloud-lagringstjenester som Dropbox, Git og Google Drive.
- Brugerne har kontrol over, hvilke filer der bliver til indlæg, og de kan også forhindre visse filer i at blive offentliggjort.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38809145)

- Diskussionen drejer sig om Blot, et værktøj til at lave hjemmesider, som gør det muligt for brugerne at omdanne mapper til hjemmesider.
- Brugere på Hacker News sætter pris på Blot, men kritiserer den manglende prisgennemsigtighed.
- Samtalen dækker emner som at bruge filtypenavne som "smagsvarianter" for forskellige hjemmesideversioner, sammenligninger med andre blogplatforme og brugervenligheden af Blot.

## [Gentoo Linux tilbyder nu binære pakker for lettere installation og bredere tilgængelighed af software](https://www.gentoo.org/news/2023/12/29/Gentoo-binary.html)

- Gentoo Linux, en kildebaseret distribution, tilbyder nu binære pakker til download og installation sammen med kildebaserede pakker.
- De binære pakker er tilgængelige for amd64- og arm64-arkitekturer og tilbyder en bred vifte af software.
- Brugere kan konfigurere deres eksisterende Gentoo-installation til at bruge de binære pakker ved at oprette en konfigurationsfil.
- Binære pakker er kompileret med specifikke indstillinger til forskellige arkitekturer og profiler.
- Pakkerne er kryptografisk signerede, og brugerne kan verificere signaturerne før installation.
- Binære pakker kan bruges med et merged-usr-system, men ikke med andre profilversioner.
- I øjeblikket har Gentoo ikke planer om at tilbyde binære pakker til ~amd64.
- Brugere opfordres til at rapportere eventuelle problemer eller fejl relateret til understøttelsen af binære pakker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38804135)

- Gentoo Linux er en distribution, der er kendt for sin fleksibilitet og sine tilpasningsmuligheder, og som har en stærk community-support.
- Artiklen sammenligner Gentoo med andre populære distributioner som Debian, Arch og Ubuntu, og diskuterer faktorer som hardwareunderstøttelse og nem vedligeholdelse.
- Der er en diskussion om softwarekompilering, spilydelse, effektivitet, miljøpåvirkning og den rolle, som tilpasning og konfigurerbarhed spiller i operativsystemer. Generelt varierer meningerne om Gentoo, men det roses generelt for sine tilpasningsmuligheder og uddannelsesmæssige værdi, selvom nogle finder det tidskrævende eller foretrækker alternativer.

## [Søger avancerede programmeringskurser for erfarne kodere: Anbefalinger til at lære Elixir](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- Personen er i gang med at lære Elixir og leder efter ressourcer, der er mere avancerede og egnede til erfarne kodere.
- De føler, at de populære ressourcer, der er tilgængelige, er for begynderfokuserede og ønsker at udforske programmeringsbøger eller -kurser, der tager højde for deres ekspertiseniveau.
- Personen søger anbefalinger til ressourcer, der kan hjælpe dem med at fremme deres forståelse og færdigheder i Elixir som en mere erfaren programmør.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- Manglen på avancerede programmeringsressourcer og udfordringerne ved at skabe og prissætte sådanne ressourcer diskuteres.
- Deltagerne anbefaler bøger, kurser og ressourcer relateret til computerprogrammering og systemer til forbedring af programmeringsfærdigheder.
- Diskussionen udforsker vigtigheden af praktisk viden, forståelse af store kodebaser, begrænsninger i AI-modeller til programmering og værdien af mentoring og ren kodningspraksis.

## [Forskelle i virtualisering: Apple Silicon vs. Intel Macs](https://eclecticlight.co/2023/12/29/why-are-apple-silicon-vms-so-different/)

- Apple har implementeret enhedssupport i macOS ved hjælp af Virtio-drivere, hvilket muliggør effektiv virtualisering på Apple silicon Macs.
- Denne tilgang giver Apple mere kontrol over hardware og funktionssupport, men det mindsker den kommercielle værdi for tredjepartsleverandører af virtualisering.
- Virtualisering på Apple Silicon Macs giver fleksibilitet til at køre ældre macOS-versioner og inkompatibel software, og artiklen antyder, at letvægtsvirtualisering og Virtio kan drive yderligere vækst på området.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38803556)

- Artiklen sammenligner ydelsen og kompatibilitetsproblemerne ved at køre Windows på virtuelle maskiner (VM'er) på Apple Silicon sammenlignet med Windows VM'er, der er afhængige af Hyper-V.
- Deltagerne diskuterer brugen af Hyper-V for sikkerhedsfunktioner og kompatibilitet med Linux- og Windows-operativsystemer, men udtrykker blandede meninger om brugen af VM'er til sikring af softwareapplikationer.
- Brugere deler erfaringer og anbefalinger til at køre Windows-apps og -spil på Mac, herunder oversættelseslag som Crossover og cloud gaming-tjenester som GeForce Now. Derudover diskuteres frustrationer over filhåndtering på Apple-enheder, og der foreslås alternative apps og tjenester.

## [US Steels nedtur: Mangler innovation og sakker bagud i forhold til minimøllerne](https://www.construction-physics.com/p/no-inventions-no-innovations-a-history)

- US Steel har oplevet et fald i markedsandel og rentabilitet i den amerikanske stålindustri.
- Konkurrence fra lavprisstålproducenter i udlandet og effektive minimills herhjemme bidrog til denne nedgang.
- US Steel kæmpede med at indføre nye teknologier og stod over for udfordringer med hensyn til effektivitet og innovation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38807720)

- Den amerikanske stålindustris tilbagegang i forhold til Tyskland og Japan tilskrives dårlig ledelse og prioritering af lederlønninger frem for innovation og opgraderinger.
- Diskussionen handler også om den amerikanske bilindustris tilbagegang og virkningen af amerikanske penge og lån til andre lande.
- Forskellige perspektiver på udfaldet af krige, såsom Koreakrigen, Vietnamkrigen og den igangværende konflikt i Afghanistan, udforskes sammen med vigtigheden af klare politiske mål i krigsførelse.

## [Ophavsret: En indtjeningsstrategi, ikke en moralsk rettighed](https://twitter.com/Plinz/status/1740597001652461895)

- Ophavsret ses ofte som et middel til at skabe profit snarere end som en moralsk rettighed, hvilket kan have konsekvenser for forskellige forretningsmodeller.
- Visse forretningsmodeller kan drage fordel af copyright-beskyttelse, mens andre kan møde forhindringer eller begrænsninger.
- Diskussionen om ophavsret understreger spændingen mellem økonomiske interesser og etiske overvejelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38803614)

- Artiklen diskuterer ophavsretslovgivningens indvirkning på skabere, virksomheder og samfundet.
- Den undersøger kritikken af den nuværende copyright-lovgivning, der favoriserer virksomheder og begrænser offentlighedens adgang til kreative værker.
- Samtalen dækker emner som fordelene og ulemperne ved at afskaffe ophavsretten, den rolle, som platforme som Spotify spiller i musikindustrien, og de store virksomheders misbrug af ophavsretsloven.

## [Forsøget på en Linux-bagdør i 2003: Et dybt dyk ned i programmering, cybersikkerhed og open source](https://freedom-to-tinker.com/2013/10/09/the-linux-backdoor-attempt-of-2003/)

- Passagen dækker emner som forsøg på at indsætte en bagdør i Linux-kernen og vigtigheden af pålidelige systemer i krigsførelse.
- Den diskuterer bekymringer om kryptografiske metoder og behovet for validering og sporing i open source-udvikling.
- Forfatteren taler også om kodningsteknikker, compilerens opførsel og brugen af if-sætninger i programmeringssprog, samt fordelene ved open source-software og kritik af closed source-kode.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38805439)

- Diskussionen berører en række emner, herunder en tidligere hacking-hændelse i Linux og udfordringer i offentlige jobs.
- Den undersøger også effektiviteten af compilere og værktøjer til at identificere fejl, sikkerhedsimplikationerne af privilegieforøgelser i operativsystemer og debatten mellem open source og proprietær software med hensyn til sikkerhed.
- Begrebet bagdøre og udnyttelsen af dem udforskes, og der gives anbefalinger til et pålideligt fjernadministrationsværktøj til styring af Windows-maskiner fra en Linux-boks.

## [Hvordan det append-only b+tree forbedrer datalagring og adgangseffektivitet](https://www.bzero.se/ldapd/btree.html)

- Det append-only b+tree er en datastruktur, der ofte bruges til effektiv lagring og hentning af data.
- Den består af gren- og bladsider, hvor bladsiderne indeholder de faktiske data og nøgler.
- I stedet for at understøtte bladkæder for sekventiel adgang, involverer hver opdatering tilføjelse af en ny side til filen og opdatering af de overordnede sider, hvilket sikrer et konsistent øjebliksbillede af databasen uden behov for en transaktionslog. Denne tilgang er mere effektiv til at skrive fortløbende sider til disken, men kan spilde diskplads.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38805383)

- Forskellige teknikker og tilgange undersøges for at optimere skriveforstærkning, reducere skraldedata og forbedre effektiviteten af forskellige træstrukturer.
- Brugen af append-only btrees, CoW-datastrukturer og log-strukturerede tilgange i systemer som ZFS og LMDB diskuteres.
- Konceptet med persistente datastrukturer og deres fordele i funktionel programmering fremhæves sammen med de udfordringer og kompromiser, der er forbundet med at vælge disse datastrukturer. Vigtigheden af at optimere disklæsninger og maksimere sideeffektiviteten i databaser understreges også.

## [Koka: Avanceret funktionelt sprog med effekttyper og handlere](https://koka-lang.github.io/koka/doc/index.html)

- Koka er et stærkt typet funktionelt sprog, der inkorporerer effekttyper og handlere.
- Sproget tilbyder avancerede kontrolabstraktioner og bruger referencetælling til effektiv brug af hukommelsen.
- Selvom Koka har en komplet compiler-implementering og er stabil, er den stadig i forskningsfasen og anbefales ikke til produktionsbrug.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38810073)

- Samtalerne drejer sig om programmeringssproget Koka og dets funktioner, såsom effekttyper, algebraiske effekter og handlere.
- Emnerne omfatter kategoriteori, typesystemer, avancerede kompileringsteknikker til optimering af ydeevnen og brugen af Koka i avancerede funktionelle programmeringsprojekter.
- Kokas evne til at kompilere til C-kode uden en garbage collector, dens integration med eksisterende C-WASM-projekter og dens håndteringssystem, der ligner Common Lisp-betingelser, nævnes også.
- Kokas fordele og begrænsninger, dens brug af undtagelser til kontrolflow og dens understøttelse af cirkulære eventinvitationer og udvidelsesfunktioner diskuteres.
- Forskellen mellem monadetransformatorer og algebraiske effektsystemer og den potentielle lethed ved optimering sammenlignes.
- Der er en kort omtale af Kokas wasm-understøttelse og et forslag om at bruge emscripten til stack switching.

## [Storbritanniens Viking Link-forbindelse giver billigere og grønnere strøm](https://www.nationalgrid.com/national-grid-announces-commercial-operations-viking-link-worlds-longest-land-and-subsea)

- National Grid har annonceret færdiggørelsen af Viking Link, verdens længste land- og undersøiske interconnector, der strækker sig 475 miles mellem Storbritannien og Danmark.
- Projektet til 1,7 milliarder pund har kapacitet til at forsyne op til 2,5 millioner hjem med strøm og forventes at spare de britiske forbrugere for over 500 millioner pund i de første ti år gennem billigere importeret strøm fra Danmark.
- Viking Link anslås også at reducere CO2-udledningen med 600.000 tons i det første driftsår, samtidig med at forsyningssikkerheden øges og priserne for forbrugerne falder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38807001)

- Storbritannien har lanceret den længste sammenkobling mellem land og hav for at balancere energistrømme og reducere variationen i vedvarende energi.
- Lukningen af det sidste kulfyrede kraftværk i Storbritannien diskuteres og fremhæver betydningen af netstabilitet og afhængighed af gasimport.
- Der er ved at blive bygget forbindelser til det europæiske fastland og Skotland for at håndtere produktions- og efterspørgselsspidser, men netkapaciteten er stadig en flaskehals.

## [Aflivning af myten: Romerske soldater blev ikke betalt med salt](http://kiwihellenist.blogspot.com/2017/01/salt-and-salary.html)

- Denne artikel afliver den populære myte om, at romerske soldater blev betalt med salt, og giver beviser for, at de faktisk ikke blev kompenseret med det.
- Den undersøger oprindelsen af ordet "løn" og dets forbindelse til salt og kaster lys over den historiske brug af salt som valuta i Etiopien og andre kulturer.
- Artiklen understreger vigtigheden af viden og visdom, når myter skal aflives, og nævner kort diskussioner og kommentarer til relaterede blogindlæg og konti på sociale medier inden for klassiske studier og antik historie.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38803589)

- Artiklerne og diskussionerne udforsker en række emner, herunder betalingen af romerske soldater i salt og saltets betydning i antikke samfund.
- De berører også emner som troen på en flad jord i gamle kulturer, Galilei-affæren og konflikten mellem religion og videnskab.
- Diskussionerne giver flere perspektiver og behandler relaterede emner som fødevaresikkerhed, historiske begivenheder og pålideligheden af information fra eksperter og regeringer.

## [Ghosting i tech-rekruttering: Mangel på kommunikation efterlader kandidater i limbo](https://medium.com/@k0ryk/everyones-getting-ghosted-dbf0fbaf161)

- Ghosting, hvor man pludseligt afbryder kommunikationen med kandidater, er et udbredt problem inden for tech-rekruttering.
- Forfatteren deler sin personlige oplevelse af at blive ghostet af en virksomhed og den indflydelse, det havde på dem.
- Mangel på incitamenter og håndhævelse af en politik, der ikke er effektiv, bidrager til udbredelsen af ghosting i teknologibranchen.
- Forfatteren argumenterer for vigtigheden af at lukke cirklen med afviste kandidater og behandle dem med værdighed og respekt.
- Rekrutteringsfolk bør være mere opmærksomme og sikre, at kommunikationen med kandidaterne opretholdes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38806473)

- Ghosting, hvor man pludseligt afbryder kommunikationen med jobkandidater, er et udbredt problem i tech-branchens ansættelsesproces.
- Diskussionen understreger vigtigheden af at behandle kandidater med respekt og prioritere rekrutteringsprocessen.
- Udfordringerne med at ansætte og identificere talenter anerkendes, og det samme gør manglen på anerkendelse og kompensation til interviewere. Rettidig og respektfuld kommunikation under rekrutteringsprocessen anses for at være afgørende.
- Den negative effekt af ghosting på jobansøgere diskuteres, herunder nedgangen i at give feedback til kandidater.
- Virksomheder, der benytter sig af ghosting, kan blive udsat for potentielle konsekvenser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skift til Firefox i 2024 for privatlivets fred og webudvikling" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skift%20til%20Firefox%20i%202024%20for%20privatlivets%20fred%20og%20webudvikling&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2030.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
