---
slug: '/2023/12/31'
---

# 2023-12-31

## [Forfatter Victor Eijkhout tager et dybt dyk ned i High-Performance Computing](https://theartofhpc.com/)

- Victor Eijkhout har skrevet en række lærebøger, der dækker forskellige emner inden for high-performance computing (HPC).
- De første to bind giver en introduktion til videnskabelig databehandling og parallel programmering ved hjælp af MPI og OpenMP.
- Tredje og fjerde bind introducerer C++17, Fortran2008 og andre emner i det videnskabelige computerøkosystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38815334)

- Diskussionen på Hacker News dækker en række emner relateret til high-performance computing (HPC) og datacentre, herunder stigende computerkraft, væskekøling og strømkrav.
- Deltagerne understreger vigtigheden af at forstå computerarkitektur og optimere kode til ydeevne i HPC.
- Workload management-systemer og effektiviteten af forskellige HPC-systemer diskuteres også. Derudover er der forslag til ressourcer til at lære C++-programmering til HPC og omtale af køteori og UT Austins omdømme inden for HPC.

## [SEO's tilbagegang: Evaluering af søgemaskiner og ChatGPT for pålidelige resultater](https://danluu.com/seo-spam/)

- Nedgangen i søgemaskineoptimering (SEO) og fremkomsten af content farms diskuteres og understreger vigtigheden af at forbedre søgeresultaternes kvalitet.
- Artiklen undersøger søgemaskiners og ChatGPT's nøjagtighed, når det gælder om at give troværdige svar, samtidig med at den behandler spørgsmålet om vildledende indhold og falske hjemmesider.
- Der er en bias mod reklamer i søgemaskiner, og artiklen argumenterer for udviklingen af en gennemsigtig og konkurrencedygtig søgemaskine.
- Problemer med specifikke forespørgsler som at downloade YouTube-videoer og finde en annonceblokering udforskes og afslører fupwebsteder og vildledende praksis.
- Begrænsningerne ved Googles søgemaskine fremhæves sammen med potentielle fordele ved mindre søgemaskiner.
- Problemer med annonceblokkere og misinformation fra forskellige kilder tages også op, og der slås til lyd for pålidelig information og bevidsthed om svindel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38821248)

- Denne artikel sammenligner søgeresultater fra forskellige søgemaskiner, herunder Google, Bing, Marginalia, Kagi, Mwmbl og ChatGPT.
- Forfatteren roser Google for sine gode resultater, men sætter spørgsmålstegn ved nøjagtigheden af de dårlige resultater, der præsenteres.
- Brugere udtrykker frustration over prioriteringen af lokale resultater på Bing og DuckDuckGo.

## [Udfordringer med krænkelse af ophavsret i generativ AI](https://garymarcus.substack.com/p/things-are-about-to-get-a-lot-worse)

- Generativ AI, som OpenAI's chatbots og billedsoftware, giver udfordringer i forhold til krænkelse af ophavsretten på grund af dens evne til at gengive tekst og billeder næsten identisk.
- Manglen på gennemsigtighed og tilskrivning i generative AI-systemer giver anledning til bekymring om potentielle juridiske problemer for virksomheder som OpenAI og Microsoft.
- Det kan være nødvendigt at spore oprindelsen af generativ tekst og billeder gennem en ny arkitektur for at håndtere krænkelser af ophavsretten i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38814093)

- Denne artikel undersøger debatten om generativ AI og krænkelse af ophavsretten med fokus på vigtigheden af kulturelle udtryk og historiefortælling samt bekymringer om krænkelse af varemærker.
- Den præsenterer forskellige perspektiver på ophavsrettens indflydelse på den kreative industri, hvor nogle går ind for en mindre streng ophavsret, mens andre fremhæver dens rolle i beskyttelsen af skabere.
- Artiklen diskuterer specifikke retssager, foreslåede opdateringer af copyright-lovgivningen og den potentielle indvirkning af copyright-lovgivningen på virksomheder som Microsoft og OpenAI. Den behandler også bekymringer om dataintegritet og plagiering i forbindelse med generativ AI.

## [Amazons tavse fyringer: Aktieproblemer tvinger til jobnedskæringer og vækker bekymring for driftspraksisser](https://justingarrison.com/blog/2023-12-30-amazons-silent-sacking/)

- Amazon har afskediget over 27.000 medarbejdere, primært i detailsektoren, for at reducere driftsudgifterne.
- Mange medarbejdere, især dem i højere stillinger, ønsker at forlade virksomheden på grund af lønproblemer.
- Værdien af at bruge Amazons AWS er faldende, fordi kunderne skærer ned på omkostningerne, og virksomheden halter bagefter inden for AI.
- Amazon giver tjenester med høje marginer væk gratis og kan skifte til en mere centraliseret organisationsstruktur i det kommende år.
- Forudsigelser tyder på, at der kan komme et større AWS-nedbrud i 2024 på grund af de stille afskedigelser af medarbejdere.
- Medarbejdere, der er blevet afskediget, modtager ikke fratrædelsesgodtgørelser, og virksomheden forsøger at fastholde antallet af medarbejdere uden officielt at annoncere afskedigelser.
- Denne praksis kan fortsætte i 2024, da virksomhederne prioriterer kortsigtet profit.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38818319)

- Der er sket et skifte i erhvervslivet, især i Silicon Valley, hvor medarbejdere nu betragtes som udgifter i stedet for investeringer.
- Der sættes spørgsmålstegn ved indvirkningen på innovation, da virksomheder, der prioriterer medarbejderpleje, ses som mindre forstyrrende.
- Betydningen af etisk forretningspraksis og troen på det gode og det onde i mennesket diskuteres.

## [Ugrep: En kraftfuld, hurtig og brugervenlig filmønster-søger med avancerede funktioner](https://ugrep.com/)

- Filmønstersøgeren ugrep er et robust alternativ til grep-kommandoen, der giver kraftfulde funktioner og funktionalitet.
- ugrep kan søge i indlejrede arkiver, hexdumpe binære filer og søge i PDF'er og andre dokumenttyper.
- Det tilbyder forskellige matchningstilstande, søgemuligheder og outputformateringsfunktioner og understøtter standard POSIX ERE-mønstersyntaks med ekstra understøttelse af Unicode.
- ugrep er et kommandolinjeværktøj, der kan installeres på forskellige operativsystemer.
- For hurtigere søgning i store filsystemer kan værktøjet ugrep-indexer bruges til at indeksere mapper.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38819262)

- Brugere diskuterer og sammenligner forskellige grep-værktøjer, især ugrep og ripgrep.
- Samtalen fokuserer på disse værktøjers kompatibilitet, ydeevne og funktioner.
- Der er også en diskussion om vigtigheden af personlige præferencer, når man vælger mellem dem.
- Andre emner omfatter regex-biblioteker, pagers og implementering af flag som --word-regexp.
- Der er en debat om nødvendigheden af at hævde, at et nyt grep-værktøj er mere kraftfuldt, ultrahurtigt, brugervenligt og kompatibelt end andre.
- Betydningen af "brugervenlig" i forbindelse med grep diskuteres også.

## [Tilgang til Low-Code-løsninger med skepsis og forsigtighed](https://nick.scialli.me/blog/why-im-skeptical-of-low-code/)

- Forfatteren er skeptisk over for low-code-løsninger og fremhæver bekymringer om deres evne til at håndtere brugerdefineret funktionalitet og afhængighed af specialiseret talent.
- Vanskeligheder med opgraderinger og rodede underliggende databaser nævnes også som potentielle ulemper ved low-code-løsninger.
- Forfatteren anbefaler, at man nærmer sig disse værktøjer med forsigtighed og skepsis og anerkender, at de kan have deres fordele, men også potentielle ulemper.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38816135)

- Diskussionen fokuserer på skepsis og begrænsninger ved low-code udviklingsværktøjer.
- Deltagerne fremhæver udfordringer som mangel på dokumentation, test og versionskontrol.
- Samtalen omhandler også potentielle fordele og begrænsninger ved low code i forskellige sammenhænge, såsom softwareudvikling, dataprojekter og hjemmesideudvikling.

## [ScummVM: Spil klassiske eventyrspil og rollespil i Mac App Store](https://apps.apple.com/us/app/scummvm/id6446184412)

- ScummVM er en Mac App Store-app, der lader brugerne spille klassiske grafiske eventyrspil og rollespil.
- Brugerne skal levere deres egne spildatafiler, for at appen kan fungere.
- Appen er open source og indsamler ingen brugerdata. Det er bedst at spille med en controller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38816029)

- Monkey Island-spil er blevet fjernet fra Apple App Store, hvilket har ført til frustration blandt brugerne.
- Samtalen dækker emner som bagudkompatibilitet i software og brugen af ScummVM-emulatoren.
- Der er også en diskussion om Apples distribution af GPL-software og potentielle overtrædelser af licensen.
- Ældre videospils tiltrækningskraft er omdiskuteret, med argumenter både for og imod deres charme og gameplay i moderne tid.

## [Brug af indrykninger til enklere UI'er: En ny tilgang til visning af trælignende lister](https://ratfactor.com/cards/fake-trees)

- Forfatteren foreslår at bruge indrykninger i stedet for en forældre-barn-struktur til at vise trælignende lister i en brugergrænseflade (UI).
- De hævder, at træets visuelle udseende ofte er vigtigere end den faktiske relation mellem elementerne.
- Forfatteren giver eksempler og pseudokode til at hjælpe med at implementere denne teknik, men gør også opmærksom på, at den måske ikke er egnet til alle scenarier, og foreslår alternative metoder til situationer, der kræver en ægte træstruktur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38815150)

- Artiklen undersøger forskellige UI-metoder til at repræsentere træer, herunder indrykning.
- Den diskuterer udfordringen med at finde eksisterende viden i problemløsningsprocesser og foreslår at bruge ChatGPT til at identificere branchetermer.
- Der nævnes frustrationer over at genopfinde hjulet, softwarefejl og den faldende popularitet af relationsdatabaser.
- Fordelene og ulemperne ved at organisere data som træer og brugen af rekursive CTE'er i SQL-forespørgsler undersøges.
- Ansvar for kodekvalitet, DOM-manipulation og forskellige tilgange til lagring og manipulation af trælignende data berøres.
- Konceptet med "falske træer" og deres anvendelsesmuligheder præsenteres med forskellige meninger om deres tilstrækkelighed.
- Alternative metoder til lagring af hierarkiske data, såsom MPTT/nested set model og linked lists, foreslås.
- Vigtigheden af at overveje data og skema, når man vælger en lagringsmetode, understreges.
- Nogle kommentatorer udtrykker skepsis over for at bruge indrykning i en database til en træstruktur.
- Artiklen kritiseres for at være clickbaity og mangle dybde, og kommentartråden beskrives som tilfældig og meningsløs.

## [Tether samarbejder med Secret Service og FBI og demonstrerer sit engagement i sikkerhed](https://finance.yahoo.com/news/tether-reveals-partnerships-secret-fbi-053041589.html)

- Tether har afsløret sit samarbejde med Secret Service og FBI i et brev til det amerikanske senat og viser dermed sit fokus på sikkerhed og samarbejde med retshåndhævende myndigheder.
- CEO, Paolo Ardoino, nævnte, at Tether har hjulpet med at fryse tegnebøger med 435 millioner USDT-tokens og har et løbende partnerskab med FBI.
- Ved at offentliggøre disse breve ønsker Tether at fremhæve sin dedikation til at sikre stabiliteten og troværdigheden af sin stablecoin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38817271)

- Tether, en stablecoin-virksomhed, er blevet kritiseret for sine partnerskaber med retshåndhævende myndigheder, og kritikere hævder, at disse partnerskaber handler mere om overholdelse af regler end om ægte samarbejde.
- Der har været rejst tvivl om Tethers legitimitet og gennemsigtighed samt beskyldninger om, at det skulle være involveret i hvidvaskning af penge.
- Diskussionen kommer også ind på praksis med fraktioneret reserve i kryptovalutaindustrien og indvirkningen af kinesiske regler på fast ejendom og kryptovalutamining.

## [Afsløring af de skjulte perler i Moreutils: Execsnoop, Ts, Sponge, Vidir, Vipe og Pee](https://jpospisil.com/2023/12/19/the-hidden-gems-of-moreutils)

- Artiklen fremhæver mindre kendte kommandolinjeværktøjer kaldet moreutils, herunder værktøjer som execsnoop, ts, sponge, vidir, vipe og pee.
- Execsnoop gør det muligt at spore programkaldelser med tidsstempler, mens ts kan konvertere tidsstempler til relative tider.
- Andre nævnte værktøjer er sponge til at gemme ændringer i en fil, vidir til at redigere filer og mapper, vipe til at redigere output mellem pipes og pee til at sende data til flere kommandoer og indsamle deres output.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38814599)

- Artiklen og kommentarerne udforsker de skjulte funktioner i moreutils-pakken med fokus på dens filmanipulations- og dataoverførselsfunktioner.
- Samtalen dykker ned i forskellige værktøjer og kommandoer til parallelisering af kommandoer i Unix-systemer, som xargs og GNU parallel.
- Der er en debat om effektiviteten af seq-kommandoen i shell-scripting, hvor deltagerne diskuterer fordele og ulemper.
- Diskussionerne understreger vigtigheden af at specificere adfærd ved hjælp af flag eller miljøvariabler og taler for at inkludere moreutils i kernedistributioner.

## [Britiske museer må ikke opkræve gebyr for reproduktion af historiske kunstværker, fastslår appeldomstol](https://www.theartnewspaper.com/2023/12/29/court-of-appeal-ruling-will-prevent-uk-museums-from-charging-reproduction-feesat-last)

- Appeldomstolen i Storbritannien har afgjort, at museer ikke kan opkræve gebyrer for at reproducere historiske kunstværker, hvis det originale værk er uden for copyright.
- Museer har brugt copyright til at begrænse brugen af billeder og kræve dyre licenser, men dommen bekræfter, at denne praksis er forkert.
- Dommen gør copyright-symboler på britiske museers hjemmesider og kataloger irrelevante for kunstværker uden copyright.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38817128)

- Den britiske appeldomstol har afsagt en kendelse, der begrænser museers mulighed for at opkræve reproduktionsgebyrer for billeder af kunstværker, med henvisning til ophavsretsloven og vigtigheden af kreativ frihed.
- Dommen har konsekvenser for sprogmodeller og brugen af billeder uden copyright i kunstneriske transformationer, hvilket rejser spørgsmål om copyright for collager og ordlister, potentielle smuthuller i copyright-lovgivningen, EU's databasedirektiv og indvirkningen på AI-genereret kunst.
- Beslutningen skaber også debat om nødvendigheden af copyright-lovgivning, værdien af kulturelle artefakter og varigheden af copyright-beskyttelse.

## [Mærsk-skib ramt af missil; USA's flåde har held til at opsnappe angriberne](https://gcaptain.com/maersk-ship-hit-by-missile-in-the-red-sea/)

- Et Maersk-containerskib ved navn Maersk Hangzhou blev ramt af et missil i Det Røde Hav under sin rejse gennem det sydlige Røde Hav.
- Skibet rapporterede straks hændelsen og anmodede om assistance, hvilket førte til, at USS Gravely og USS Laboon reagerede.
- USS Gravely opfangede og ødelagde to ballistiske anti-skibsmissiler affyret fra Houthi-kontrollerede områder i Yemen, hvilket sikrede skibets og besætningens sikkerhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38821372)

- Teksten indeholder diskussioner og kommentarer om missilangreb, krige, konflikter, internationale relationer, militære reaktioner, atomvåben og deres konsekvenser.
- Specifikke lande, der nævnes, er Rusland, Iran, Nordkorea, Yemen, Ukraine og USA.
- Samtalerne fremhæver kompleksiteten og udfordringerne i forbindelse med disse konflikter.

## [Vi introducerer DRµGS: Forbedring af output-variationen med Deep Random Micro-Glitch Sampling](https://github.com/EGjoni/DRUGS)

- DRµGS er et arkiv, der introducerer en metode kaldet Deep Random Micro-Glitch Sampling (DRµGS) til at injicere støj i transformatorlag under inferens, hvilket øger outputvariationen og samtidig bevarer kohærensen.
- Lageret understøtter i øjeblikket LLaMA- og mistral-modeller og indeholder implementeringer og eksperimentelle data for fire typer DRµG'er: Q, K, V og A.
- Potentielle negative bivirkninger ved DRµGS håndteres med en "cold_shower"-funktion, der er inkluderet i depotet.
- Visualiseringer er tilgængelige for at vise effekterne af at injicere støj i forskellige lag af modellen.
- Der opfordres til at bidrage og eksperimentere med DRµGS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38816429)

- DRµGS er et projekt på GitHub, der har til formål at indføre tilfældighed i generative AI-modeller.
- Diskussionerne blandt brugerne drejer sig om, hvilken indflydelse denne tilgang har på modellens output, og om den forbedrer dens ydeevne.
- Samtalen drejer sig også om urelaterede emner som projektskaberens omdømme og softwareingeniørers brug af stoffer.

## [Amazon beskyldes for at sælge beskadigede bøger, hvilket giver anledning til juridiske bekymringer](https://twitter.com/joabaldwin/status/1741145625809559933)

- Personen er ked af det og søger råd efter at have opdaget, at nogen har købt deres returnerede og beskadigede eksemplar fra Amazon.
- De er bekymrede for lovligheden af denne situation og ønsker at vide, hvordan de skal håndtere den og forhindre, at det sker igen i fremtiden.
- Det er uklart, hvilke specifikke handlinger eller detaljer der førte til personens vrede og bekymring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38818578)

- Tjenesten oplever i øjeblikket problemer og er ikke i stand til at behandle brugeranmodninger.
- Brugerne bliver bedt om at genindlæse siden for at prøve at få adgang til tjenesten igen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Forfatter Victor Eijkhout tager et dybt dyk ned i High-Performance Computing" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Forfatter%20Victor%20Eijkhout%20tager%20et%20dybt%20dyk%20ned%20i%20High-Performance%20Computing&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2031.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
