---
slug: '/2023/12/01'
---

# 2023-12-01

## [Generování optických iluzí pomocí předem natrénovaných difuzních modelů](https://dangeng.github.io/visual_anagrams/)

- Autoři navrhují metodu generování optických iluzí z více pohledů pomocí předem natrénovaných difuzních modelů.
- Metoda podporuje různé transformace, jako jsou rotace, převrácení, inverze barev, zkosení, skládačkové přeskupení a náhodné permutace.
- Metoda zahrnuje vyrovnání a zprůměrování odhadů šumu z různých pohledů nebo transformací obrazu, aby bylo možné provést difuzní krok.
- Autoři se zabývají podmínkami, které musí pohledy splňovat, aby metoda fungovala, včetně linearity a statistické konzistence.
- Použitím ortogonálních transformací, zejména permutačních matic, lze vytvářet interpretovatelné a vizuálně smysluplné optické iluze.
- Článek uvádí příklady a odkazy na související práce v této oblasti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38477259)

- Článek se zabývá použitím difuzních modelů a generativní umělé inteligence při tvorbě vizuálních anagramů, optických iluzí a obrazových klamů.
- Kolem používání umělé inteligence a potenciálu generativní umělé inteligence při vytváření hádanek s více řešeními se vedou diskuse.
- Komentáře se týkají různých témat, včetně obdivu k poskytnutým příkladům, zájmu o různé typy iluzí a diskuse o nákladech na přístup k velké paměti RAM a běhu GPU. V rozhovoru je také krátce zmíněno hraní videoher a testování automobilů.

## [Personální oddělení Amazonu odhaluje znepokojivou realitu plánů PIP a tvrdí, že se společnost zaměřila na odstranění nevýkonných zaměstnanců](https://www.businessinsider.com/amazon-hr-performance-improvement-plans-pip-pivot-had-to-quit-2023-11)

- Bývalý zaměstnanec personálního oddělení společnosti Amazon se svěřuje se svou traumatickou zkušeností s plánem společnosti na zlepšení výkonnosti Pivot, která vedla k rozvoji posttraumatické stresové poruchy.
- Společnost Pivot se zaměřila spíše na vyřazení zaměstnanců, kteří nesplňovali výkonnostní ukazatele, než na zlepšení jejich výkonnosti.
- Tento proces měl negativní dopad na zaměstnance, včetně pracovníků s vízy, kteří byli nuceni opustit zemi.
- Amazon tuto zprávu zpochybňuje a tvrdí, že obsahuje nepřesnosti a neodráží zkušenosti většiny zaměstnanců.
- Tato osoba nakonec ze společnosti Amazon odešla, ale před odchodem si zajistila investici do akcií.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38471744)

- Rozhovor se týká kritiky plánů zlepšování výkonnosti (PIP) společnosti Amazon, problémů, s nimiž se potýkají zaměstnanci se zdravotním postižením, změny zaměstnání, otázek kariérního růstu, kultury společnosti FAANG a kariéry v armádě a v civilním sektoru.
- Účastníci vyjadřují nespokojenost s postupy řízení výkonu, postupy pohovorů a rozhodnutími vedení.
- V rozhovoru se také hovoří o propouštění, úloze personálního oddělení při ukončování pracovního poměru a obavách ohledně zacházení s nevýkonnými zaměstnanci, přičemž je zdůrazněna potřeba strategického rozhodování při výběru zaměstnanců a alternativních struktur odměňování v technologickém průmyslu.

## [Animovaný GIF, který zničil Chrome: Náročná cesta za laděním](https://engineering.gusto.com/the-weirdest-bug-ive-seen-yet/)

- Tým narazil na chybu, která způsobovala pád prohlížeče Chrome při používání interního softwaru společnosti Gusto, a zahájil tak ladění s cílem identifikovat a opravit tento problém.
- Při zkoumání různých možností tým zjistil, že za pád je zodpovědný konkrétní animovaný GIF, který se načte na webové stránce.
- Navzdory problémům a nedostatku odborných znalostí vedlo odhodlání a spolupráce týmu nakonec k úspěšnému vyřešení problému.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38477100)

- Konverzace zahrnuje celou řadu témat týkajících se softwarových chyb, včetně problémů způsobených rozšířením Grammarly, problémů s regexem, problémů s tiskem a vykreslováním, chyb překladu, pádů prohlížeče a bezpečnostních problémů souvisejících s Grammarly.
- Diskutuje se také o vzdělávacích systémech, problémech s gramotností a výzvách sebevzdělávání.
- Diskutuje se o stylech psaní, používání nástrojů na podporu psaní, jako je Grammarly, a významu bezpečnosti softwarových aplikací.

## [Evropský parlament odmítá hromadné skenování soukromých zpráv a chrání digitální lidská práva](https://edri.org/our-work/csar-european-parliament-rejects-mass-scanning-of-private-messages/)

- Evropský parlament zamítl návrh na hromadné skenování soukromých zpráv v návrhu nařízení, kterým se stanoví pravidla pro prevenci a boj proti pohlavnímu zneužívání dětí (CSAR).
- Toto rozhodnutí je pozitivním vývojem pro lidská práva a zásadním krokem v legislativním procesu.
- Odmítnutí hromadného skenování je významným milníkem v ochraně digitálních lidských práv a zajištění soukromí soukromých zpráv.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38472198)

- Evropský parlament zamítl návrh na hromadné skenování soukromých zpráv a vyjádřil obavy o ochranu soukromí a možné zneužití sledovacích opatření.
- Stále lze uvažovat o méně invazivních metodách, což vyvolává obavy o zachování práva na soukromí.
- Diskuse zdůrazňuje úlohu a pravomoc Evropského parlamentu při zamítání právních předpisů a dotýká se politických ideologií, významu šifrování a důležitosti transparentnosti a odpovědnosti při rozhodování vlády.

## [Stanisław Lem: "Nepřemožitelný": Odhalení prorocké vize umělého života](https://thereader.mitpress.mit.edu/stanislaw-lems-prescient-vision-of-artificial-life/)

- "Nepřemožitelný" od Stanisława Lema je vědeckofantastický román, který se zabývá konceptem umělého života.
- Příběh se točí kolem vesmírné posádky, která vyšetřuje sesterskou vesmírnou loď, jež přestala komunikovat se Zemí.
- Objeví planetu, kde se samoreplikující stroje vyvinuly v jedinečnou formu života, což vyvolává otázky o lidském poznání, povaze života a zpochybňuje antropocentrické předpoklady.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38475545)

- Diskuse se soustředí na dílo polského spisovatele Stanisława Lema, zejména na jeho zkoumání umělého života a jazykových modelů.
- Účastníci diskutují o vývoji definic umělé inteligence (AI) a umělé obecné inteligence (AGI) a o rozdílech mezi nimi.
- Rozhovor se zabývá tématy, jako jsou samoreplikující se stroje, vztah mezi inteligencí a jazykem a koncept společnosti jako živého inteligentního organismu.

## [Chybné kroky společnosti Apple v oblasti výpočetní fotografie vedou k neúspěchům zrcadlových selfie](https://appleinsider.com/articles/23/11/30/a-bride-to-be-discovers-a-reality-bending-mistake-in-apples-computational-photography)

- Jistá žena ve Velké Británii objevila závadu na fotoaparátu svého iPhonu 15, která vytvořila tři různé pózy v zrcadle.
- Algoritmus výpočetní fotografie společnosti Apple nedokázal rozpoznat odraz v zrcadle, takže vznikl složený obraz s různými pózami v každém zrcadle.
- Tuto závadu lze zopakovat i na jiných nejnovějších iPhonech a je oblíbená mezi mladšími generacemi, které ji používají pro zábavu na sociálních sítích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38482085)

- Diskuse se točí kolem výpočetní fotografie a zaměřuje se na fotoaparáty Apple iPhone a využití umělé inteligence ve fotografii.
- Uživatelé sdílejí své názory na výhody a nevýhody počítačové fotografie a také na obavy ohledně manipulace s obrázky a jejich autenticity.
- Debata se zabývá také omezeními fotoaparátů chytrých telefonů, jejich dopadem na trh specializovaných fotoaparátů a potenciálními důsledky technologie umělé inteligence v komunikaci a právních případech týkajících se pozměněných snímků jako důkazů.

## [Ripgrep: Rychlejší a efektivnější nástroj pro vyhledávání v příkazovém řádku pro kód](https://blog.burntsushi.net/ripgrep/)

- Článek představuje ripgrep, nový vyhledávací nástroj pro příkazový řádek, který výkonem a použitelností překonává ostatní nástroje pro vyhledávání kódu.
- Obsahuje pokyny pro instalaci a použití na různých platformách a zkoumá funkce, jako je podpora souboru .gitignore a vlastní pravidla pro porovnávání.
- Srovnávací testy ukazují, že ripgrep si trvale vede dobře z hlediska rychlosti, přesnosti a relevance výsledků vyhledávání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38471822)

- V diskusi se probírají různé nástroje pro vyhledávání v příkazovém řádku, přičemž ripgrep je vyzdvihován jako výjimečný nástroj díky své rychlosti, efektivitě a kompatibilitě s jinými nástroji.
- Uživatelé porovnávají různé vyhledávací nástroje, jako jsou grep, ag a ugrep, a diskutují o jejich výhodách a nevýhodách.
- Stručně je zmíněn spor mezi programy ugrep a ripgrep a výhody používání ripgrepu s konkrétními textovými editory a programovacími jazyky.

## [Turbo Pascal: Turbo Turbo: Oslavy 40 let přelomového programování](https://blog.marcocantu.com/blog/2023-november-turbopascal40.html)

- Turbo Pascal, programovací jazyk a vývojové prostředí, si připomíná 40. výročí svého vzniku, čímž si připomíná svůj významný vliv na technologický průmysl a zahájení činnosti společnosti Borland.
- Turbo Pascal byl prvním široce používaným integrovaným vývojovým prostředím (IDE) a řada lidí jej považuje za vstupní bránu k programování.
- Společnost Embarcadero, současný vývojář jazyka Turbo Pascal, nedávno vydala verzi 36 překladače, která dokazuje neutuchající popularitu tohoto průkopnického jazyka.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38477688)

- Diskuse se soustředí na nostalgii a zálibu v programovacím jazyce Turbo Pascal, který byl populární v 90. letech.
- Uživatelé se podělí o své zkušenosti s Turbo Pascalem a zdůrazní jeho snadné používání, efektivitu a vliv na jejich programátorskou kariéru.
- Diskuse se zabývá také různými tématy, jako je ztráta a reverzní inženýrství zdrojového kódu hry ZZT, přístupnost a vzdělávací hodnota programovacích jazyků, omezení Turbo Pascalu a jeho vztah k jiným programovacím jazykům a nástrojům.

## [Yabai: Správce dlaždicových oken pro macOS](https://github.com/koekeishiya/yabai)

- Yabai je nástroj pro správu oken pro Mac, který uživatelům nabízí kontrolu nad okny, mezerami a displeji pomocí rozhraní příkazového řádku a přizpůsobitelných klávesových zkratek.
- Zaměřuje se především na správu obkladových oken pro zvýšení koncentrace a produktivity.
- Yabai má další funkce, jako je focus-follows-mouse a možnost vytvářet prostory nad rámec výchozího limitu.
- Pro použití aplikace Yabai jsou vyžadovány specifické verze operačního systému, rozhraní API pro přístupnost a oprávnění k nahrávání obrazovky.
- Pro správnou funkci systému Yabai je třeba splnit určitá systémová nastavení a požadavky na podepisování kódu.
- Yabai je vydán pod licencí MIT a uživatelé jej používají na vlastní nebezpečí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38473942)

- Diskuse se zaměřila na různé nástroje pro správu oken pro macOS, například Yabai, Rectangle, Amethyst, Hammerspoon a další.
- Uživatelé sdílejí své zkušenosti, preference a doporučení týkající se správy oken a obkladů.
- Diskuse se týká funkcí, jako je celoobrazovkový režim, klávesové zkratky a podpora více monitorů, přičemž někteří uživatelé vyjadřují spokojenost s konkrétními nástroji, zatímco jiní navrhují alternativy a zmiňují nevýhody.

## [Urychlení generativní umělé inteligence pomocí PyTorch: Rychlejší generování textu s optimalizací pro GPU](https://pytorch.org/blog/accelerating-generative-ai-2/)

- Tým PyTorch optimalizoval generativní modely AI pro generování textu pomocí kvantizace na GPU a tenzorového paralelismu.
- Tyto optimalizace zlepšují výkon, aniž by byla obětována přesnost.
- Článek pojednává o problémech spojených s vytížením CPU v systémech hlubokého učení a představuje torch.compile jako metodu pro snížení vytížení CPU a optimalizaci využití GPU.
- Použití kompilačních strategií, kvantizace int8 a spekulativního dekódování výrazně zvyšuje výkonnost úloh generování textu.
- Běh na více GPU přináší výhody, jako je větší šířka paměťového pásma a vyšší výkon.
- Kód pro implementaci je k dispozici v repozitáři GitHub a autor děkuje za podporu komunitě open-source.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38477197)

- Diskuse se zaměřuje na open-source repozitář zaměřený na urychlení generativní umělé inteligence pomocí PyTorch.
- Témata zahrnují hardwarová doporučení pro vývoj GPT, výběr GPU pro strojové učení, optimalizační strategie pro dekódování transformátorů a výhody rychlého odvozování.
- Rozhovor se také zabývá různými případy použití a modely generování textu a potenciálními úsporami nákladů na generování textu.

## [Jak dozrát a skladovat avokádo: Tipy a triky](https://www.seriouseats.com/how-to-ripen-avocados-7377071)

- Cílem avokádového průmyslu je oddálit zrání, zatímco domácí kuchaři chtějí tento proces urychlit.
- Zrání lze urychlit uložením avokáda do hnědého papírového sáčku s banánem, který produkuje etylen.
- Avokádo se nedoporučuje ohřívat v mikrovlnné troubě, protože se spíše vaří, než aby dozrávalo, a zralé avokádo lze skladovat v chladničce až pět dní.
- Plastová fólie není příliš účinná, ale ponoření kousků avokáda do vody nebo použití plastové fólie přímo na rozmačkaném avokádu může pomoci oddálit oxidaci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38475926)

- Diskuse se týká široké škály témat souvisejících s avokádem, včetně metod jeho dozrávání a skladování, pěstování avokádových stromů, určování zralosti pomocí infračervené technologie, hodnocení kvality avokáda a prevence hnědnutí.
- Dotýká se také různých otázek, jako je dostupnost různých odrůd avokáda, dopad konzumace avokáda a masa na životní prostředí a využívání pomoci ChatGPT.
- Konverzace je cenným zdrojem informací a pohledů na témata související s avokádem.

## [Generování videí postav ze statických snímků: Syntéza nejnovějších poznatků pro animaci postavy](https://humanaigc.github.io/animate-anyone/)

- Článek představuje rámec pro generování videí postav ze statických snímků pomocí difuzních modelů.
- K zachování konzistence, kontroly a kontinuity animace postav se používají nové techniky.
- Navrhovaný přístup překonává stávající metody a dosahuje nejlepších výsledků v oblasti syntézy módních videí a lidského tance.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38476482)

- "Animate Anyone" je model umělé inteligence, který generuje realistický pohyb člověka pro animaci postav ve videohrách a 2D animaci.
- Tato technologie představuje efektivnější alternativu k tradičním animačním technikám.
- Objevují se obavy ohledně přesnosti a připravenosti pohybů generovaných umělou inteligencí, jakož i dopadu na práva duševního vlastnictví a tvůrčí projev.
- Účastníci se podělí o své zkušenosti a názory na tato témata a budou diskutovat o budoucích aplikacích a omezeních této technologie.

## [Značka: Efektivní převod PDF do Markdown s vyšší přesností](https://github.com/VikParuchuri/marker)

- Marker je nástroj, který převádí soubory PDF, EPUB a MOBI do formátu markdown.
- Je rychlejší a přesnější než předchozí nástroj nugát, s nižším rizikem chyb.
- Marker podporuje řadu dokumentů PDF, odstraňuje záhlaví/zápatí/artefakty, převádí rovnice do latexu a formátuje bloky kódu a tabulky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38482007)

- Marker je nástroj, který efektivně převádí soubory PDF do formátu Markdown a zlepšuje tak zážitek ze čtení na elektronických čtečkách, zejména u souborů PDF s vícesloupcovým rozvržením.
- Uživatelé poskytli pozitivní zpětnou vazbu na tento nástroj a srovnali jej s jinými modely OCR, jako je například Nougat.
- Marker je užitečný při úkolech, jako je přepisování souborů RPG PDF, prohlížení stavebních dokumentů a přenášení poznámek z aplikace OneNote. Uživatelé navrhli další funkce, jako je extrakce obrázků a podpora dalších formátů souborů, například docx.

## [Velké jazykové modely postrádají hluboký vhled nebo teorii mysli](https://arxiv.org/abs/2311.16093)

- Velké jazykové modely založené na vidění vykazují schopnost zpracovávat a interpretovat vizuální data.
- Stále však zaostávají za lidskými schopnostmi v intuitivní fyzice, kauzálním uvažování a intuitivní psychologii.
- Tyto modely mají základní znalosti fyzikálních zákonů a kauzálních vztahů, ale postrádají hlubší vhled a selhávají v úlohách vyžadujících intuitivní teorii mysli.
- Studie zdůrazňuje význam integrace robustnějších mechanismů pro pochopení kauzality, fyzikální dynamiky a sociálního poznávání do jazykových modelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38474696)

- Diskuse se zabývá různými tématy týkajícími se umělé obecné inteligence (AGI) a jazykových modelů.
- Účastníci diskutují o omezeních současných jazykových modelů a o potřebě rekurzivních vzorů podnětů a modelů souborů pro lepší uvažování a porozumění.
- Debata se zabývá také výzvami spojenými s přizpůsobením umělé inteligence, rozdílem mezi inteligencí a vědomím, riziky a přínosy AGI a vztahem mezi významem jazyka a kognitivními procesy.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generování optických iluzí pomocí předem natrénovaných difuzních modelů" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generov%C3%A1n%C3%AD%20optick%C3%BDch%20iluz%C3%AD%20pomoc%C3%AD%20p%C5%99edem%20natr%C3%A9novan%C3%BDch%20difuzn%C3%ADch%20model%C5%AF&subheading=p%C3%A1tek%201.%20prosince%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
