---
slug: '/2023/12/02'
---

# 2023-12-02

## [Společnost Meta představuje modely umělé inteligence pro bezproblémovou komunikaci pro expresivní a rychlý překlad](https://ai.meta.com/research/seamless-communication/)

- Společnost Meta vytvořila sbírku výzkumných modelů AI s názvem Seamless Communication pro jazykový překlad.
- Mezi modely patří SeamlessExpressive, který se zaměřuje na zachování výrazu a nuancí řeči, SeamlessStreaming pro překlady téměř v reálném čase s nízkou latencí a SeamlessM4T v2 jako základní model pro univerzální překlad.
- Společnost Meta upřednostňuje otevřený výzkum a spolupráci a podnikla kroky ke snížení toxicity překladů. Uživatelé mají přístup k dalším zdrojům a mohou si stáhnout modely.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38487359)


## [Optimalizovaný frontendový databázový zásobník: Zjednodušení správy dat ve frontendových aplikacích](https://sqlsync.dev/posts/stop-building-databases/)

- Při vývoji frontendů se běžně používá ukládání dat z rozhraní API do mezipaměti.
- Zkoumá se použití Reduxu pro správu ukládání dat do mezipaměti API.
- Je představen koncept optimistických mutací a problémy s udržováním konzistence se serverem.
- Jako řešení je prezentován SQLSync, který využívá SQLite jako úložný engine s funkcemi, jako je trvanlivá mezipaměť a reaktivní dotazy.
- Cílem SQLSync je zjednodušit správu dat ve frontendových aplikacích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38489307)

- Tato diskuse se zabývá různými tématy databázového programování, vývoje frontendů, synchronizace a správy dat ve webových aplikacích.
- Zkoumá použití WebAssembly a SQLite pro frontendové databázové dotazy a výzvy spojené s implementací synchronizace a řešením konfliktů.
- V diskusi jsou také zdůrazněny výhody a omezení relačních databází, vhodnost různých přístupů k vývoji webových stránek a možnosti prohlížeče fungovat jako operační systém. Mezi další probíraná témata patří cachování, kolaborativní data, triggery, reduktory a výhody a nevýhody různých nástrojů a frameworků.

## [Nejlepší technologické společnosti nabírající zaměstnance po celém světě: Prosinec 2023](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- V tomto příspěvku jsou požadovány nabídky práce, které splňují konkrétní požadavky na umístění, včetně možností vzdáleného přístupu, a vízový status pro zahraniční uchazeče.
- Nabídky práce mohou zveřejňovat pouze jednotlivci z najímajících společností.
- Uchazečům o zaměstnání doporučujeme vyhledávat pracovní příležitosti na doporučených platformách, kde mohou najít další související témata.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- Tato sbírka obsahuje pracovní nabídky různých technologických společností, které nabízejí pozice v oblasti softwarového inženýrství, umělé inteligence, strojového učení, datové vědy a dalších.
- Tyto pozice poskytují výhody, jako je práce na dálku, konkurenceschopné odměňování a možnost pracovat na zajímavých projektech.
- Najímají například společnosti Reef Technologies, ML6, Rockstar Games, Socket, GitHub, FusionAuth, Continua a Viator.

## [Nečekaná síla netradičních technik kódování HTML](https://tedium.co/2023/11/24/weird-html-hacks-history/)

- Článek se zabývá řadou netradičních technik kódování HTML, které se vymykají očekávání a přesto fungují.
- Autor představuje deset různých strategií zahrnujících různé aspekty jazyka HTML, včetně tabulek HTML, webového designu a responzivního designu.
- Tento článek přináší jedinečný a poučný pohled na kódování HTML a osvětluje netradiční techniky, které mohou být užitečné pro webové vývojáře a designéry.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38485295)

- Článek se zabývá použitím hacků jazyka HTML, konkrétně tabulek a floatů, při vývoji webových stránek a rozebírá výhody a problémy jednotlivých přístupů.
- Představuje novější nástroje, jako je flexbox a mřížka, které byly vyvinuty s cílem odstranit omezení tabulek a plovoucích prvků při vytváření responzivních rozvržení.
- Článek se také zabývá používáním floatů v e-mailových šablonách, rozdílem mezi W3C a W3Schools, bezpečnostními riziky spojenými s HTML a úlohou webových standardů při usnadňování inovací ve vývoji webových stránek.

## [Noiselith: Generování obrázků offline s lehkostí](https://noiselith.com/)

- Noiselith je nástroj vyvinutý společností VoyagerX, Inc., který umožňuje uživatelům vytvářet obrázky na jejich zařízeních bez závislosti na připojení k internetu.
- Nástroj nabízí soukromí, neomezené generování obrázků a vysokou rychlost zpracování.
- Noiselith má specifické systémové požadavky, včetně systému Windows nebo macOS, kompatibilního grafického procesoru a dostatečné paměti RAM a úložného prostoru.
- Snadno se instaluje a používá a nabízí možnosti výběru a správy různých modelů.
- Noiselith je v současné době ve fázi beta a oficiální datum vydání nebylo oznámeno.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38487112)

- Uživatelé se zapojují do rozhovoru o různých softwarových aplikacích pro generativní tvorbu obrázků, jako jsou Easy Stable Diffusion XL, Draw Things, InvokeAI, Auto1111, ComfyUI, Fooocus, Noiselith a Guernika.
- Diskutují o výhodách a nevýhodách těchto aplikací, včetně funkcí, výkonu, uživatelského komfortu, licencí a ochrany osobních údajů.
- Rozhovor se dotýká také technických aspektů, jako jsou instalační procesy, kompatibilita hardwaru (procesory a grafické karty) a rovnováha mezi funkčností a uživatelskou přívětivostí. Zmíněny jsou také jazykové modely.

## [Práce na dálku se stává trvalou součástí amerického trhu práce](https://www.cnbc.com/2023/11/30/return-to-office-is-dead-stanford-economist-says-heres-why.html)

- Práce na dálku se stává trvalou součástí amerického trhu práce, přičemž podíl pracovníků, kteří jsou voláni zpět do kanceláře, je stále nižší.
- Míra placených dnů práce z domova zůstává trvale vysoká a pohybuje se kolem 28 %, zatímco před pandemií to bylo 7 %.
- Přechod na práci na dálku je způsoben preferencemi pracovníků, kteří nechtějí dojíždět, mají flexibilní rozvrh a lepší rovnováhu mezi pracovním a soukromým životem, zatímco společnosti využívají nižší náklady a lepší udržení pracovníků. Očekává se, že rozšířenost práce na dálku dále poroste díky technologickému pokroku a preferencím mladších generálních ředitelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38486907)

- Práce na dálku je diskutovaným tématem a názory na její efektivitu a problémy se různí.
- Argumentuje se přínosy práce na dálku pro produktivitu, ale zdůrazňuje se, že zásadní je efektivní komunikace.
- Diskutuje se o výhodách a nevýhodách práce na dálku oproti osobní práci.

## [Miliardáři více dědí, než vytvářejí bohatství, uvádí UBS](https://www.ft.com/content/3944234e-e3b4-46fa-8c2f-cadec780ecb4)

- Průzkum společnosti UBS ukazuje, že miliardáři nyní hromadí více majetku dědictvím než jeho vytvářením.
- 141 miliard dolarů nashromáždili v roce 2023 miliardáři, kteří je sami vydělali, zatímco 151 miliard dolarů zdědili dědicové.
- Očekává se, že více než 1 000 miliardářů předá v příštích 20 až 30 letech svým dětem 5,2 bilionu dolarů, což naznačuje, že tento trend bude pokračovat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38489313)

- Sbírka se zabývá diskusemi o nerovnosti v bohatství, distribuci bohatství a dědictví při jeho akumulaci.
- Diskutuje se o různých pohledech na zdanění bohatých, o dopadu koncentrace bohatství na společnost a o definici "self-made" miliardářů.
- Diskutuje se také o vlivu miliardářů na politiku, o využívání dobročinných nadací jako daňových úkrytů a o existenci tajných miliardářů.

## [Studie zjistila souvislost mezi tinnitem a skrytým poškozením nervů](https://scitechdaily.com/tinnitus-linked-to-hidden-undetected-auditory-nerve-damage-a-step-towards-a-cure/)

- Výzkumníci z Massachusettské oční a ušní kliniky zjistili souvislost mezi tinnitem a nezjištěným poškozením sluchového nervu, což zpochybňuje dosavadní chápání tohoto onemocnění.
- Studie ukazuje, že u jedinců s normálními sluchovými testy může přesto dojít ke ztrátě sluchového nervu, což naznačuje možnost nové léčby zaměřené na regeneraci nervů.
- Tinnitus, který postihuje více než 10 % dospělých na celém světě, může mít značný dopad na kvalitu života a vést k poruchám spánku, sociálnímu stažení, úzkosti a depresi. Cílem výzkumníků je vyvinout léčbu zaměřenou na základní příčiny tinnitu, která by zmírnila jeho příznaky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38495720)

- Účastníci rozhovorů hovoří o svých zkušenostech s tinnitem, což je stav, který se vyznačuje neustálým zvoněním nebo hučením v uších.
- Zkoumají se možné příčiny tinnitu, včetně svalových činností, problémů s čelistmi a neurologických poškození.
- Jsou zmíněny různé přístupy ke zvládání tinnitu, jako je poslech bílého šumu, zachování sluchu a využití specifických terapií.

## [Výzva k efektivitě LLM: 5x rychlejší doladění Lamy pomocí QLoRA](https://github.com/unslothai/unsloth)

- Autor představuje projekt ze soutěže LLM Efficiency Challenge, který umožňuje 5x rychlejší doladění Lamy pomocí QLoRA ve srovnání s původní implementací Huggingface.
- Projekt obsahuje funkce, jako je ruční automatický grafický engine, rychlejší algoritmy, paměťová efektivita, kompatibilita s modely na GPU a žádné kompromisy v přesnosti.
- Podporovány jsou také funkce Flash Attention a 4bit/16bit finetuning, další informace o Unsloth Pro a Max for faster training jsou k dispozici v příspěvku na blogu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38487199)

- Repozitář Llama na GitHubu nabízí rychlejší a paměťově úspornější modely strojového učení bez snížení přesnosti.
- Tvůrci plánují v budoucnu vydat další produkty s umělou inteligencí.
- V rozhovoru se probírají různá témata, jako je zpeněžení kódu s otevřeným zdrojovým kódem, potenciální obchodní modely, projekty benchmarkingu, kompatibilita s GPU a minimální hardwarové požadavky.

## [Chybná animace Bitbucketu způsobuje vysoké využití procesoru během sestavování](https://thehftguy.com/2023/11/21/buggy-animation-in-atlassian-bitbucket-is-wasting-half-a-cpu-core-at-all-times/)

- Webové uživatelské rozhraní služby BitBucket má poruchovou animaci, která způsobuje vysoké využití CPU a GPU během sestavování.
- Animace, která otáčí statický obrázek SVG, je špatně optimalizovaná a ovlivňuje výkon systému.
- Odstraněním animace se problém vyřeší, ale rozložení celé stránky se při každém snímku přepočítá, což vede k dalším problémům s výkonem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38486259)

- Uživatelé vyjadřují svou frustraci z chybných animací, vysokého využití procesoru a problémů s výkonem v Atlassian Bitbucket, webových prohlížečích a dalších webových stránkách.
- Diskuse se točí kolem dopadu animací na využití CPU a GPU, omezení prohlížečů při zobrazování určitých tvarů a problémů s optimalizací.
- Uživatelé zkoumají možná řešení a vylepšení, která by snížila spotřebu zdrojů a zlepšila uživatelský komfort.

## [ravynOS: Spojení jemnosti macOS a svobody FreeBSD](https://ravynos.com/)

- ravynOS je operační systém s otevřeným zdrojovým kódem, který kombinuje propracovanost systému macOS s flexibilitou FreeBSD.
- Systém je kompatibilní s aplikacemi macOS a nemá žádná hardwarová omezení.
- Jejím cílem je vytvořit nové uživatelské rozhraní, které odpovídá jejím cílům a zároveň podporuje funkce, jako je čistý design, globální nabídky a instalace přetažením.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38485596)

- Diskuse se zabývá různými operačními systémy, včetně RavynOS, FreeBSD, MacOS, Linuxu a GNOME.
- Účastníci diskutují o designu, použitelnosti a kompatibilitě těchto systémů a vyjadřují své preference pro macOS nebo kritizují jeho rozhraní a omezení.
- Hovoří se také o emulátorech a virtuálních počítačích pro spouštění aplikací pro macOS na jiných počítačích než Mac a o potenciálu GNUStepu jako frameworku pro aplikace podobné macOS.

## [Hledáme pomoc na svátky: Komunita HN nabízí podporu v případě finančních potřeb](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- Plakát začíná brzy vlákno nabídnout pomoc Hacker News (HN) komunita.
- V loňském roce poskytli podporu ve výši 20 tisíc dolarů a letos plánují financovat provoz sami.
- Žádají o finanční pomoc a obecný účel pomoci co největšímu počtu lidí, včetně ubytování na dovolenou, dárků, potravin, pomoci při cestování, léčebných výloh nebo zábavy. Zajišťují soukromí a povzbuzují ty, kteří pomoc potřebují, aby o ni požádali.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- Uživatelé na internetových fórech diskutují o finanční pomoci, sdílejí osobní problémy a hledají rady.
- Diskutuje se o různých tématech, včetně podpory na dovolenou, sbírek na zdravotnické potřeby, nezaměstnanosti, bezdomovectví, neúspěchu v podnikání, hledání krabic na stěhování a poplatků za vyřízení imigračního řízení.
- Uživatelé poskytují pomoc, návrhy a zdroje těm, kteří je potřebují.

## [Příběh partnerství společnosti Microsoft s OpenAI zevnitř](https://www.newyorker.com/magazine/2023/12/11/the-inside-story-of-microsofts-partnership-with-openai)

- Partnerství Microsoftu se společností OpenAI bylo ohroženo, když byl generální ředitel společnosti OpenAI Ilja Sutskever nečekaně propuštěn představenstvem společnosti bez vědomí Microsoftu a bez jeho přispění.
- Vyhazov generálního ředitele vyvolal napětí mezi společnostmi OpenAI a Microsoft a vyvolal obavy ohledně rizik a přínosů umělé inteligence a rychlosti a bezpečnosti vývoje technologií AI.
- Společnost Microsoft zkoumala různé možnosti, jak situaci stabilizovat, včetně podpory dočasného generálního ředitele nebo obnovení funkce propuštěného generálního ředitele, ale nakonec byl generální ředitel obnoven kvůli nepokojům zaměstnanců a hrozbám vzpoury.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38486394)

- Sam Altman, bývalý generální ředitel společnosti OpenAI, čelí kontroverzi kvůli své taktice manipulace se členy správní rady a upevňování moci.
- Článek pojednává o nefunkčnosti správní rady a zapojení společnosti Microsoft do této problematiky.
- Objevují se obavy ohledně Altmanovy inteligence, možnosti získání nadměrné moci a rizik spojených s umělou obecnou inteligencí.

## [Mozilla představuje Llamafile: Spouštějte LLM lokálně na svém počítači](http://simonwillison.net/2023/Nov/29/llamafile/#atom-everything)

- Inovační skupina Mozilly a Justine Tunneyová vytvořily llamafile, novou metodu pro spouštění velkých jazykových modelů (LLM) na vlastním počítači.
- Llamafile je soubor o velikosti několika GB, který obsahuje jak modelové váhy pro LLM, tak kód potřebný ke spuštění modelu.
- Uživatelé mohou spustit soubor llamafile pomocí programu Cosmopolitan Libc, který kompiluje jedinou binární knihovnu, jež funguje na více operačních systémech a hardwarových architekturách.
- Spuštěním spustitelného souboru llamafile mohou uživatelé spustit webový server a pracovat s modelem ve svém prohlížeči, což umožňuje místní použití LLM bez připojení k internetu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38489533)

- Llamafile je nový nástroj, který umožňuje uživatelům spouštět jazykový model (LM) na vlastním počítači a poskytuje jednotný systém distribuce a spouštění souborů LLM.
- Ačkoli je Llamafile pro některé uživatele pohodlný, nemusí to být nejvýkonnější metoda, zejména pro modely, které vyžadují akceleraci GPU.
- Pro lepší výkon jsou navrženy alternativy jako ExLLAmA v2 + kvantizace elx2 a tensorrt-llm.
- Uživatelé diskutují o hardwarových požadavcích a možnostech spuštění LLM, včetně použití Macbooku M2 Air a LM Studia.
- Názory na nejlepší způsob spouštění LLM se liší, někteří navrhují, že vložení modelu do spustitelného souboru je vhodné pouze pro demoverze, zatímco jiní dávají přednost nástrojům, jako je LM Studio, pro jejich snadné použití.

<head>
  <meta property="og:title" content="Společnost Meta představuje modely umělé inteligence pro bezproblémovou komunikaci pro expresivní a rychlý překlad" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spole%C4%8Dnost%20Meta%20p%C5%99edstavuje%20modely%20um%C4%9Bl%C3%A9%20inteligence%20pro%20bezprobl%C3%A9movou%20komunikaci%20pro%20expresivn%C3%AD%20a%20rychl%C3%BD%20p%C5%99eklad&subheading=sobota%202.%20prosince%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
