---
slug: '/2023/12/07'
---

# 2023-12-07

## [Gemini AI společnosti Google: multimodální model, který nově definuje výkon a mění vstupy na výstupy](https://deepmind.google/technologies/gemini/)

- Gemini je model umělé inteligence vyvinutý společností Google, který dokáže uvažovat v různých formátech médií, včetně textu, obrázků, videa, zvuku a kódu.
- V úlohách porozumění jazyku překonává předchozí modely a dokonce i lidské experty a vyniká v porozumění čtenému textu, rozumovém uvažování, řešení matematických problémů, generování kódu a porozumění dokumentům.
- Gemini se dodává ve třech velikostech - Ultra, Pro a Nano - pro různé úlohy a potřeby a má potenciál přeměnit jakýkoli typ vstupu na jakýkoli typ výstupu.
- Společnost Google vytvořila Gemini s ohledem na záruky a začlenění a integrace do aplikací bude k dispozici v aplikacích Google AI Studio a Google Cloud Vertex AI.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38544729)

- Diskuse se točí kolem Gemini AI společnosti Google, ChatGPT společnosti OpenAI, předpisů EU (jako je GDPR a zákon o digitálních trzích), možností a omezení jazykových modelů a obav z dezinformací a spolehlivosti online vyhledávání.
- Názory uživatelů na účinnost a dostupnost těchto modelů a předpisů se různí, někteří chválí jejich přínos a jiní vyjadřují obavy z jejich omezení a možných negativních důsledků.
- Zdůrazněna je také konkurence mezi společnostmi Google a OpenAI, výzvy, kterým čelí začínající podniky, a význam ochrany osobních údajů a souhlasu uživatelů.

## [Google představuje Gemini: model nové generace umělé inteligence pro pokročilé textové, kódovací a multimodální úlohy](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-ai/)

- Společnost Google vydala Gemini, svůj nejpokročilejší model umělé inteligence, který je schopen vyniknout v různých úlohách, jako je analýza textu, kódování a multimodální úlohy.
- Gemini překonal předchozí modely bez potřeby dalších systémů pro extrakci textu a prokázal působivé schopnosti argumentace.
- Dokáže porozumět složitým tématům, generovat vysoce kvalitní kód a byl vytvořen tak, aby byl spolehlivý, škálovatelný a efektivní. Společnost Google dává přednost odpovědnému vývoji umělé inteligence a zavedla bezpečnostní hodnocení a spolupráci s odborníky, aby zmírnila případná rizika.
- Google plánuje rozšířit schopnosti Gemini o nové jazyky a platformy a považuje to za významný milník v rozvoji vlivu umělé inteligence na kreativitu, znalosti, vědu a každodenní život.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38544746)

- Gemini je vysoce pokročilý model umělé inteligence vyvinutý společností Google.
- Představuje nejnovější průlom v technologii umělé inteligence společnosti Google.
- Díky svým schopnostem a funkcím je Gemini dosud nejpropracovanějším modelem umělé inteligence vytvořeným společností Google.

## [Společnost Apple plánuje podávání zpráv o transparentnosti, aby se vypořádala s vládním dohledem](https://www.macrumors.com/2023/12/06/apple-governments-surveil-push-notifications/)

- Jak uvedl americký senátor Ron Wyden, neznámé vlády využívají push notifikace ke sledování dat uživatelů chytrých telefonů uložených na serverech společností Google a Apple.
- Společnost Apple plánuje aktualizovat své zprávy o transparentnosti poté, co jí bylo dříve zakázáno zveřejňovat informace o tomto sledování.
- Zdroj těchto informací o vládním sledování prostřednictvím push notifikací není zveřejněn, ale předpokládá se, že se jedná o "demokracie spřátelené se Spojenými státy".

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38543587)

- Společnost Apple přiznala, že vlády využívají push oznámení pro účely sledování. Dotaz senátora přiměl společnost Apple, aby zveřejnila další informace o sledování push oznámení vládami.
- Vypnutím oznámení push můžete potenciálně zmařit pokusy o sledování, ale jsou k dispozici i jiné možnosti. Patří mezi ně využití jednotného push na serverech Nextcloud nebo využití jiných aplikací pro funkci push oznámení.

## [Přehodnocení serverless: Představení vzoru FLAME pro granulární elastické škálování](https://fly.io/blog/rethinking-serverless-with-flame/)

- Autor se zabývá výzvami a nevýhodami automatického škálování aplikací pomocí serverless computingu.
- Navrhované řešení nazvané FLAME pattern umožňuje na vyžádání granulární pružné škálování specifických částí kódu aplikace bez nutnosti přepisování nebo používání proprietárních runtime.
- Knihovnu FLAME, implementovanou v jazyce Elixir, lze použít na libovolné cloudové platformě s rozhraním API pro spouštění kódu aplikace, takže je vhodná pro jazyky s možností souběhu a nabízí funkce, jako je logika škálování a snižování poolu, spuštění za chodu a za studena, monitorování vzdáleného běžce a čerstvost nasazení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38542764)

- Diskuse se týká řady témat souvisejících s architekturami bez serveru, včetně nevýhod architektur bez serveru FaaS a důsledků přeskakování úloh.
- Účastníci diskutují o výhodách a problémech používání různých cloudových platforem a o výhodách rámce FLAME.
- V rozhovoru se také probírá používání kontejnerů a monolitů, důležitost monitorování a pozorovatelnosti a úvahy o škálování a správě zdrojů.

## [Problém digitálního vlastnictví PlayStation](https://www.theverge.com/2023/12/5/23989290/playstation-digital-ownership-sucks)

- Nedávné odebrání obsahu a zákazy účtů na PlayStation od společnosti Sony ukazují na zranitelnost digitálního vlastnictví.
- Uživatelé ztratili přístup k zakoupenému obsahu Discovery kvůli licenčním ujednáním a někteří zaznamenali nečekaný zákaz přístupu ke svým účtům v síti PlayStation Network, což vedlo ke ztrátě digitálně zakoupených her.
- Společnost Sony obnovila přístup k účtům postižených uživatelů, ale neposkytla žádné vysvětlení ani záruku, že v budoucnu nedojde k zákazu. Tyto incidenty zdůrazňují křehkost digitálního vlastnictví a vedou uživatele k tomu, aby zvážili nákup fyzických kopií her a médií.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38543196)

- Společnost Playstation upozorňuje na nevýhody digitálního vlastnictví, zejména pokud jde o pronájem nebo licencování.
- Autor tvrdí, že hlavní problém spočívá ve falešné reklamě, protože uživatelé jsou klamáni, že si kupují kopii něčeho na Playstationu, ačkoli ve skutečnosti získávají licenční práva na přístup k tomuto obsahu.
- To vyvolává obavy ohledně očekávání spotřebitelů a transparentnosti digitálního vlastnictví na platformě.

## [Obavy africké komunity Pythonů vůči PSF ohledně zpoždění grantu pro DjangoCon Africa, které vedlo k finanční zátěži a negativnímu vnímání. Výzva k jasnosti, inkluzivitě a revizi procesu přidělování grantů.](https://pythonafrica.blogspot.com/2023/12/an-open-letter-to-python-software_5.html)

- Celoafrická komunita uživatelů Pythonu vyjádřila Nadaci Python Software Foundation (PSF) své obavy ohledně zpoždění při schvalování grantů pro konferenci DjangoCon Africa.
- Organizátoři konference se potýkali s finančními problémy a negativním vnímáním, což vedlo k napjatému rozpočtu a rozhodování.
- Existují obavy ohledně reakce PSF, hlasovacího systému a postoje organizace k bezpečnosti komunity LGBTQIA+. Článek vyzývá k jasnosti, inkluzivitě a revizi politik a spolupráce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38542330)

- V Tanzanii, kde je homosexualita nezákonná, se koná konference o Pythonu, která vyvolává kontroverze ohledně bezpečnosti a inkluzivity LGBTQ+ účastníků.
- V debatě se také zpochybňuje odpovědnost nadace Python Software Foundation za financování a organizaci konference a možný střet mezi politickými názory a lidskými právy.
- Zkoumají se různé perspektivy, kulturní normy, pluralismus a propojení softwaru a politiky.

## [Společnost Quad9 vyhrála německý soudní spor proti společnosti Sony Entertainment](https://quad9.net/news/blog/quad9-turns-the-sony-case-around-in-dresden/)

- Německý soud v Drážďanech rozhodl ve prospěch společnosti Quad9 a uvedl, že společnost Quad9 není odpovědná za porušení autorských práv.
- Společnost Sony Entertainment (Německo) podala žalobu před více než dvěma lety, aby přinutila společnost Quad9 přestat řešit některá doménová jména, která se podílela na porušování autorských práv.
- Společnost Quad9 tvrdila, že nemá žádné spojení se stranami porušujícími práva a že požadavek společnosti Sony na zablokování byl neúčinný.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38548209)

- Společnost Quad9 vyhrála odvolání proti společnosti Sony ve sporu o doménové jméno, protože soud rozhodl, že společnost Sony nepodnikla příslušné právní kroky proti poskytovateli hostitelské domény.
- Případ vedl k diskusím o problémech v soudních sporech týkajících se autorských práv, o významu služeb DNS a o potřebě zdokonalených nástrojů pro redigování v softwaru pro úpravu souborů PDF.
- Rozhovor také zdůrazňuje význam ochrany autorských práv a možné důsledky jejího nedodržování.

## [Wikifunkce: Nový projekt Wikimedia vytvářející globální knihovnu funkcí](https://wikimediafoundation.org/news/2023/12/05/introducing-wikifunctions-first-wikimedia-project-to-launch-in-a-decade-creates-new-forms-of-knowledge/)

- Wikifunkce je nový projekt nadace Wikimedia Foundation, jehož cílem je vytvořit knihovnu funkcí, ke které mohou uživatelé z celého světa přistupovat a přispívat do ní.
- Cílem projektu je zjednodušit práci dobrovolníků poskytováním funkcí v libovolném programovacím jazyce a jejich integrací do Wikipedie a dalších projektů Wikimedia.
- Je podporována granty od Google.org, The Rockefeller Foundation a Wikimedia Endowment a nyní je k dispozici pro veřejné použití. Konečným cílem je usnadnit tvorbu znalostí v různých jazycích a umožnit volné sdílení a zlepšování editorů po celém světě.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38548130)

- Wikimedia spustila projekt Wikifunctions, jehož cílem je vytvořit knihovnu kódových funkcí pro podporu různých projektů, včetně projektů Wikimedia.
- Projekt je součástí iniciativy Abstract Wikipedia a zaměřuje se na vytvoření flexibilního systému pro různé programovací jazyky.
- Stále se diskutuje o možných předsudcích, omezeních, obavách ze zneužití a praktičnosti projektu, stejně jako o jeho potenciálních přínosech pro inkluzivitu a rozšíření možností Wikimedie prostřednictvím centralizovaného vývoje skriptů.

## [23andMe čelí zpětné reakci kvůli požadavku na závaznou arbitráž v aktualizaci TOS](https://stackdiary.com/23andme-updates-tos-to-force-binding-arbitration/)

- Společnost 23andMe, která se zabývá genetickým testováním, mění své podmínky služby (TOS) tak, aby zahrnovaly závazné rozhodčí řízení pro řešení sporů, místo aby se zaměřily na posílení bezpečnostních opatření.
- Tato aktualizace znamená, že uživatelé budou muset své případy předložit neutrální třetí straně - rozhodci, jehož rozhodnutí bude konečné a právně závazné.
- Uživatelé mají 30denní lhůtu na to, aby se z těchto nových podmínek odhlásili, ale tato změna vyvolala kritiku, protože omezuje práva a ochranu uživatelů v případě narušení bezpečnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38551890)

- Diskuse se točí kolem společnosti 23andMe, která se zabývá genetickým testováním, a obav týkajících se práv uživatelů a ochrany soukromí.
- Témata zahrnují problémy se závazným rozhodčím řízením ve smluvních podmínkách společnosti, význam zákonů na ochranu spotřebitele a problémy při standardizaci smluvních podmínek.
- Rozhovor se zabývá také potenciálními riziky, jako je sdílení genetických údajů, možnost biologických zbraní a zranitelnost osobních údajů hackery. Zdůrazňuje nutnost jasnějších předpisů a ochrany v odvětví genetického testování.

## [Odhalení ESP32: vývoj vrstvy MAC s otevřeným zdrojovým kódem](https://zeus.ugent.be/blog/23-24/open-source-esp32-wifi-mac/)

- Pasáž upozorňuje na omezení implementace Wi-Fi s uzavřeným zdrojovým kódem v mikrokontroléru ESP32 a zdůrazňuje potřebu alternativy s otevřeným zdrojovým kódem.
- Autor vysvětluje svůj přístup k reverznímu inženýrství hardwaru Wi-Fi a nástroje, které k tomuto účelu používá.
- Pasáž informuje o vývoji ověřeného konceptu přenosu paketů Wi-Fi, nastiňuje budoucí plány projektu a zároveň vyzývá ke spolupráci a finanční podpoře.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38550026)

- Objevily se obavy ohledně bezpečnosti a kontroly mikrokontroléru ESP32 čínského původu, které jsou vysvětlovány jeho uzavřeným firmwarem a zapojením členů strany ČKS.
- Uživatelé obhajují alternativy s otevřeným zdrojovým kódem a diskutují o rozdílech v zabezpečení mezi modemy wi-fi a GSM.
- Článek se zabývá širokou škálou témat, včetně odchylek v online diskusích, vládního dohledu, nedůvěry v čínské výrobky, výrobců čipů, dostupnosti dokumentace, řetězců nástrojů, mikrokontroléru ESP32-C6, útlumu signálu WiFi, faradayových klecí WiFi, vysokofrekvenčních klecí, možností testování a ladění, programování v jazyce Python, vytváření webových serverů, síťových aplikací, používání různých programovacích jazyků, požadavků na certifikaci a přenosový výkon a reverzního inženýrství Wi-Fi zásobníku ESP32.

## [Útok LogoFAIL ohrožuje firmware Windows/Linux, zůstává nezjistitelný](https://arstechnica.com/security/2023/12/just-about-every-windows-and-linux-device-vulnerable-to-new-logofail-firmware-attack/)

- Útok LogoFAIL infikuje a přebírá kontrolu nad firmwarem zařízení se systémem Windows a Linux během spouštění systému, což znesnadňuje jeho odhalení a odstranění.
- Útok využívá zranitelnosti v systémech UEFI různých modelů počítačů od různých výrobců a obchází tradiční bezpečnostní opatření koncových bodů.
- LogoFAIL manipuluje s obrazy spouštěcího loga a spouští škodlivý kód, čímž útočníkovi poskytuje plnou kontrolu nad pamětí a diskem zařízení. Zranitelná jsou zařízení Lenovo, Dell, HP, Intel, AMD a ARM a k řešení zranitelností jsou vydávány bezpečnostní záplaty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38545022)

- Byl objeven nový útok na firmware nazvaný LogoFAIL, který umožňuje zneužití zařízení se systémem Windows/Linux.
- Útok spočívá v nahrazení legitimního obrazu loga během zaváděcího procesu škodlivým obrazem, přičemž se využívá zranitelnosti.
- LogoFAIL je obtížně odhalitelný, obchází opatření pro bezpečné spuštění systému a může v systému přetrvávat i po záplatování operačního systému a kontrole zranitelností, čímž odhaluje nedostatečná bezpečnostní opatření v kódu parseru obrazu používaného výrobci systému BIOS.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gemini AI společnosti Google: multimodální model, který nově definuje výkon a mění vstupy na výstupy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gemini%20AI%20spole%C4%8Dnosti%20Google%3A%20multimod%C3%A1ln%C3%AD%20model%2C%20kter%C3%BD%20nov%C4%9B%20definuje%20v%C3%BDkon%20a%20m%C4%9Bn%C3%AD%20vstupy%20na%20v%C3%BDstupy&subheading=%C4%8Dtvrtek%207.%20prosince%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
