---
slug: '/2023/12/12'
---

# 2023-12-12

## [Aplikace Beeper Mini opravuje problém se zprávami, nabízí bezplatný přístup a zpochybňuje zabezpečení společnosti Apple](https://blog.beeper.com/p/beeper-mini-is-back)

- Aplikace Beeper Mini, která umožňuje komunikaci mezi uživateli Androidu a iPhonu, se potýkala s problémem se zprávami, který byl nyní vyřešen zveřejněnou aktualizací.
- Registrace telefonního čísla není v současné době k dispozici a uživatelé se musí přihlásit pomocí AppleID. Zprávy budou odesílány a přijímány prostřednictvím e-mailu namísto telefonních čísel.
- Přestože problém způsobil pokles hodnocení aplikace, Beeper usilovně pracuje na stabilizaci aplikace a nabízí ji zdarma. Spoluzakladatelé Beeperu věří, že aplikace zvyšuje bezpečnost a soukromí uživatelů Androidu i iPhonu, a jsou ochotni sdílet její kódovou základnu s externí firmou zabývající se bezpečnostním výzkumem za účelem ověření.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38602575)


## [Společnost Epic Games vyhrála soudní spor se společností Google a rozhodla, že vytvořila nezákonný monopol na obchod s aplikacemi](https://www.theverge.com/23945184/epic-v-google-fortnite-play-store-antitrust-trial-updates#stream-entry-65d34a06-1fa5-4eab-abf6-ce450441b543)

- Porota rozhodla ve prospěch společnosti Epic Games v soudním sporu se společností Google a uvedla, že společnost Google vytvořila nelegální monopol díky svému obchodu s aplikacemi a fakturačním službám.
- Společnost Google se proti rozsudku hodlá odvolat a napadnout rozhodnutí.
- Společnost Epic Games během soudního řízení předložila interní dokumenty na podporu svého tvrzení o protisoutěžním chování společnosti Google, zatímco Google obhajoval svůj způsob výběru poplatků a zdůrazňoval konkurenci se společností Apple.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38607424)


## [Návrh zákona o "reformě" FISA rozšiřuje rozsah sledování na více subjektů](https://www.zwillgen.com/law-enforcement/fisa-reform-bill-702-surveillance/)

- Stálý výbor Sněmovny reprezentantů pro zpravodajské služby schválil zákon FISA Reform and Reauthorization Act of 2023, který by prodloužil oprávnění pro oddíl 702 zákona o dohledu nad zahraničním zpravodajstvím (FISA 702).
- Návrh zákona obsahuje ustanovení, které by rozšířilo pravomoci vlády podle zákona FISA 702 tím, že by rozšířilo definici "poskytovatelů služeb elektronické komunikace" (ECSP), kteří mohou být nuceni pomáhat při sledování.
- Pokud by tyto změny byly schváleny, výrazně by se zvýšil počet podniků a subjektů, které musí pomáhat při sledování podle zákona FISA 702.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38605525)


## [Portlandští úředníci navrhují zákaz užívání drog na veřejnosti, aby oživili město](https://www.nytimes.com/2023/12/11/us/portland-oregon-drug-laws.html)

- Státní a městské úřady v Portlandu ve státě Oregon zvažují zrušení části státního zákona o dekriminalizaci drog, aby řešily rostoucí počet případů předávkování a odliv podnikatelů z města.
- Součástí plánu je zákaz užívání drog na veřejnosti a zvýšený policejní dohled v zájmu zvýšení bezpečnosti.
- Pracovní skupina pod vedením guvernéra navrhla kromě navrhovaných změn protidrogové politiky také daňové úlevy pro podniky a rozšíření služeb pro obyvatele bez domova. Zastánci reformy protidrogové politiky však vyjádřili obavy z možných důsledků kriminalizace užívání drog.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38605643)

- Diskuse se zabývá problematikou drogové závislosti, bezdomovectví a specifickými problémy, kterým města jako Portland a Seattle při řešení těchto problémů čelí.
- Panuje neshoda ohledně účinnosti současných strategií, přičemž zvláštní pozornost je věnována nedostatkům opatření 110 v Oregonu, a zvažují se alternativní řešení, jako je poskytování bezplatného bydlení a zavedení regulace drog.
- Klíčovými body diskuse jsou dopad užívání drog na veřejná prostranství, složitost poskytování komplexních podpůrných služeb a význam efektivního řízení a odpovědnosti při využívání finančních prostředků.

## [Chytrá kalkulačka Tohands: Snadné sledování tržeb a výdajů](https://smart.tohands.in/)

- Chytrá kalkulačka Tohands je uživatelsky přívětivá a efektivní kalkulačka navržená speciálně pro majitele obchodů, aby mohli spravovat své tržby a výdaje.
- Nabízí denní, týdenní a měsíční přehledy a analýzy, které majitelům obchodů pomáhají sledovat jejich obchodní výkonnost.
- V současné době jsou objednávky z důvodu vysoké poptávky nedostupné, ale zákazníci se mohou zapsat do čekací listiny, aby byli upozorněni, až bude kalkulačka opět k dispozici.
- Kalkulačka má velký displej, funguje offline a má vestavěnou paměť, do které lze uložit až 40 tisíc transakcí.
- Jedná se o cenově dostupnou alternativu k tradičním fakturačním strojům a je na ni poskytována záruka 1 rok.
- Kalkulačka Tohands Smart Calculator, která se objevuje v různých publikacích, se pyšní označením Made in India.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38599270)


## [Porota rozhodla ve prospěch společnosti Epic Games a prohlásila obchod s aplikacemi Google za monopolní](https://www.theverge.com/23994174/epic-google-trial-jury-verdict-monopoly-google-play)

- Porota rozhodla ve prospěch společnosti Epic Games v soudním sporu se společností Google kvůli údajnému monopolu na obchody s aplikacemi.
- V rozsudku se uvádí, že obchod Google Play a služba Google Play Billing společnosti Google představují nezákonný monopol a že se společnost Google dopustila protisoutěžního jednání.
- Soudce James Donato v lednu rozhodne o konkrétních nápravných opatřeních a případné peněžní náhradě škody pro společnost Epic Games a obě strany se sejdou, aby projednaly případná nápravná opatření.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38607474)

- Společnost Google byla rozsudkem poroty shledána vinnou z nezákonného monopolu v boji o obchod s aplikacemi.
- Z rozhodnutí vyplývá, že postupy společnosti Google při správě jejího obchodu s aplikacemi porušují antimonopolní zákony.
- Toto rozhodnutí poukazuje na neustálou kontrolu a právní problémy, kterým čelí velké technologické společnosti v souvislosti s jejich dominantním postavením na různých trzích.

## [GigaGPT: Trénování modelů velikosti GPT-2 s hardwarem Cerebras](https://www.cerebras.net/blog/introducing-gigagpt-gpt-3-sized-models-in-565-lines-of-code)

- GigaGPT je implementace kódové základny nanoGPT Andreje Karpathyho pro trénování rozsáhlých modelů GPT od společnosti Cerebras.
- Dokáže zpracovat modely s více než 100 miliardami parametrů pomocí hardwaru Cerebras bez dalšího kódu nebo rámců.
- GigaGPT je založen na architektuře GPT-2 a byl úspěšně testován s modely v rozsahu od 111 milionů do 175 miliard parametrů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38603207)

- Diskuse se zabývá různými aspekty modelů a hardwaru strojového učení, včetně vývoje účinných rozsáhlých metod učení a možného přechodu k jednodušším architekturám.
- Zvyšování výpočetního výkonu je považováno za přínosné, ale objevují se obavy z nedostatku informací o výkonu některých čipů.
- Různé jazykové modely a rámce nabízejí různé možnosti a flexibilitu, což vede k diskusím o efektivitě a jednoduchosti různých implementací. Význam počtu řádků kódu v projektu je také předmětem rozdílných názorů. V konečném důsledku neexistuje shoda na významu diskutovaného projektu.

## [Špatné vědecké poznatky a statistiky u soudu vedou k neprávoplatným rozsudkům](https://www.scientificamerican.com/article/bad-science-and-bad-statistics-in-the-courtroom-convict-innocent-people/)

- Používání chybných vědeckých poznatků a statistik u soudu může vést k neprávoplatnému odsouzení nevinných osob.
- Porotci a soudci často nemají dostatečné odborné znalosti pro správné vyhodnocení vědeckých důkazů, což vede k chybným znaleckým posudkům.
- Zavádějící forenzní techniky a pseudovědecké postupy přispívají k neodůvodněným rozsudkům a zdůrazňují potřebu lepšího vzdělávání v oblasti vědeckých a statistických důkazů v soudní síni.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38601960)

- Článek a diskuse osvětlují četné nedostatky v systému trestního soudnictví, které přispívají k nespravedlivým rozsudkům a nespravedlivým výsledkům.
- Mezi diskutované problémy patří chybné vědecké poznatky a statistiky, zaujatí soudní znalci, nedostatečné právní zastoupení a systémové nespravedlnosti.
- Řeší se také obavy týkající se používání technologií a důkazů, dopadu protidrogových zákonů a obtížnosti dokazování neviny.
- Návrhy na zlepšení zahrnují zvýšení zdrojů, transparentnost, odpovědnost a řešení předsudků v systému.

## [Přehodnocení funkce Undo: Zlepšení uživatelského komfortu textového editoru](https://cdacamar.github.io/data%20structures/algorithms/benchmarking/text%20editors/c++/rethinking-undo/)

- Článek se zabývá konceptem undo a redo v textových editorech a různými přístupy k implementaci.
- Autor navrhuje datovou strukturu a vizualizační strategii pro správu operací undo/redo s cílem zlepšit uživatelský komfort.
- Zdůrazněny jsou také výhody použití neměnných datových struktur a pochopení algoritmu diff, což naznačuje, že navrhovaný přístup může být efektivnější než tradiční lineární model undo/redo.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38601435)

- Diskuse se zabývá významem uživatelského nastavení funkcí undo/redo v textových editorech.
- Zkoumá chování příkazů undo/redo v různých editorech a problémy modálních úprav.
- Diskutuje se také o implementaci systémů undo/redo v různých aplikacích, o výhodách funkce undo in region v systému Emacs a o použití perzistentních datových struktur.

## [Návrh zákona o sledování předložený sněmovním výborem pro zpravodajské služby umožňuje masové sledování po dobu osmi let](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/section-702-needs-reform-and-oversight-not-expansion-congress-should-oppose-hpsci)

- Výbor Sněmovny reprezentantů pro soudnictví a Stálý výbor Sněmovny reprezentantů pro zpravodajské služby navrhly různé návrhy zákonů, které mají znovu schválit článek 702 zákona o dohledu nad zahraničními zpravodajskými službami (FISA).
- Návrh zákona H.R. 6570 předložený justičním výborem se zabývá obavami z bezdůvodného prohledávání zadních vrátek a nákupu dat Američanů bez soudního příkazu. Navrhuje obnovení této pravomoci na další tři roky.
- Návrh zákona Výboru pro zpravodajské služby (H.R. 6611) obnovuje pravomoc hromadného sledování na osm let, umožňuje shromažďování komunikace amerických osob bez soudního příkazu a rozšiřuje sledování na prověřování žadatelů o azyl a širšího okruhu poskytovatelů online služeb. Nadace Electronic Frontier Foundation (EFF) vyzývá k podpoře návrhu zákona soudního výboru před návrhem zákona výboru pro zpravodajské služby.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38607071)

- Návrh zákona o "reformě" sledování, který předložil výbor pro zpravodajské služby Sněmovny reprezentantů, čelí kritice za to, že jde o frašku.
- Článek na serveru Hacker News zpochybňuje schopnost návrhu zákona skutečně řešit obavy ze sledování.
- Vyvstávají pochybnosti o účinnosti návrhu zákona při řešení otázek dohledu.

## [Transpilování WebAssembly do jazyka C: alternativa bez nutnosti spouštění](https://00f.net/2023/12/11/webassembly-compilation-to-c/)

- Článek pojednává o alternativním přístupu ke kompilaci kódu WebAssembly pomocí transpozice do zdrojového kódu jazyka C.
- Tento přístup umožňuje lepší ladění, snadnou integraci se stávajícím kódem v jazyce C a možnost kompilovat a spouštět WebAssembly na nových platformách.
- Transpilovaný kód v jazyce C lze zkompilovat běžným kompilátorem jazyka C, což vede k rychlejším a menším spustitelným souborům v porovnání s tradičními runtimy WebAssembly.
- Existují však určitá omezení, například chybějící just-in-time kompilace a ruční nastavení paměťových ochranných stránek.
- Tento přístup je vhodný pro zvýšení bezpečnosti kódu a spouštění WebAssembly na nepodporovaných platformách, ale tradiční runtime nabízí více funkcí a flexibility.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38602750)

- V komentářích k tomuto příspěvku se diskutuje o různých tématech souvisejících s WebAssembly (WASM), jako je jeho potenciál pro vývoj webových aplikací, problémy s kompatibilitou jazyka, obavy o bezpečnost, přenositelnost, výkonnostní rozdíly ve srovnání s JavaScriptem a potřeba zlepšit stávající webové technologie.
- Někteří komentátoři vyjadřují skepsi ohledně omezení a nevýhod systému WASM, zatímco jiní zdůrazňují jeho výhody z hlediska bezpečnosti, toku řízení a zachování softwaru.
- Diskuse ukazují kombinaci nadšení a opatrnosti, pokud jde o použití systému WASM v různých aplikacích a prostředích.

## [Rozšíření příkazů SQL pomocí 'RESULTDB': Odhalení potenciálu pro vrácení databáze](https://arxiv.org/abs/2312.00638)

- Článek navrhuje odstranit omezení v příkazech SQL, které umožňuje vrátit pouze jednu tabulku.
- Autoři navrhují rozšířit větu SELECT jazyka SQL o klíčové slovo "RESULTDB", aby bylo možné vrátit databázi výsledků.
- Zdůrazňují výhody tohoto přístupu, jako je zjednodušení kódu aplikace, zvýšení výkonu dotazů, snížení velikosti výsledků dotazů a zkrácení doby přenosu výsledků dotazů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38606146)

- Článek se zabývá myšlenkou vracení databáze jako výsledku příkazu SQL a zkoumá její potenciální výhody a problémy.
- Mezi probíraná témata patří objektově-relační mapování, výkonnost dotazů, spojování souvisejících dat, vnořené struktury JSON a omezení jazyka SQL.
- Účastníci zdůrazňují potenciální výhody, jako je vyšší výkon a zjednodušení složitých dotazů, jakož i menší zatížení databáze. Zkoumá se také terminologie, hierarchické vyhledávání dat a možnost vracet databázi jako příkaz SQL.

## [Průhledné dřevo: Změny v oblasti obrazovek chytrých telefonů a izolovaných oken](https://arstechnica.com/science/2023/12/why-scientists-are-making-transparent-wood/)

- Vědci vytvářejí průhledný dřevěný materiál pro různé aplikace, včetně obrazovek chytrých telefonů a izolačních oken.
- Dřevo je průhledné díky odstranění pigmentů v rostlinných buňkách a může být vyztuženo epoxidovou pryskyřicí pro zvýšení pevnosti.
- Průhledné dřevo je pevnější a odolnější než plast a sklo, což může být udržitelná a trvanlivá alternativa pro různé výrobky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38600031)

- Průhledné dřevo je materiál vytvořený nahrazením dřevěného ligninu epoxidovou pryskyřicí a diskutuje se o jeho vývoji a možných aplikacích.
- Témata diskusí zahrnují výzvy spojené s rodičovstvím, účinnost a udržitelnost materiálů pro zasklívání oken, recyklovatelnost a vhodnost průhledného dřeva pro různé aplikace, techniky hlasového ovládání používané YouTuberem, problémy při zvyšování míry recyklace skla v USA a srovnání s jinými materiály, jako je sklo a plast.
- Zmíněny jsou také další materiály, jako je polyaramid, a důležitost používání přesných názvů pro nové materiály.

## [Obavy amerického právníka ze škodlivých účinků sportovního sázení a potřeby regulace](https://www.ft.com/content/497fdb45-fe81-4b13-97d0-70abe667b94f)

- Článek přináší rozhovor s významným americkým právníkem, který dříve stíhal tabákový průmysl a nyní se zabývá problematikou sportovního sázení.
- Právník vyjadřuje obavy z možných negativních dopadů rozšířeného sportovního sázení a zdůrazňuje význam regulace pro ochranu spotřebitelů.
- Diskutuje se také o vlivu hazardního průmyslu na politiku a o potřebě vzdělávání veřejnosti o rizicích spojených s hazardními hrami.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38602786)

- Diskuse se týká široké škály témat týkajících se odvětví hazardních her, například obav z predátorských aspektů sportovního sázení a zákazu stálých výherců.
- Mezi další témata patří výhody a nevýhody legalizace a regulace, dopad na rodiny a společnost, morálka reklamy a srovnání s jinými regulovanými odvětvími.
- Rozhovor se týká také návykové povahy hazardních her, regulace loot crates ve videohrách, vlivu reklamy na kouření a vaping a korupce ve sportu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Aplikace Beeper Mini opravuje problém se zprávami, nabízí bezplatný přístup a zpochybňuje zabezpečení společnosti Apple" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Aplikace%20Beeper%20Mini%20opravuje%20probl%C3%A9m%20se%20zpr%C3%A1vami%2C%20nab%C3%ADz%C3%AD%20bezplatn%C3%BD%20p%C5%99%C3%ADstup%20a%20zpochyb%C5%88uje%20zabezpe%C4%8Den%C3%AD%20spole%C4%8Dnosti%20Apple&subheading=%C3%BAter%C3%BD%2012.%20prosince%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
