---
slug: '/2023/12/13'
---

# 2023-12-13

## [Nové podmínky společnosti 23andMe brání hacknutým zákazníkům v podání žaloby](https://www.engadget.com/23andme-frantically-changed-its-terms-of-service-to-prevent-hacked-customers-from-suing-152434306.html)

- Po říjnovém hackerském útoku aktualizovala společnost 23andMe, která se zabývá genetickým testováním, své podmínky poskytování služeb, aby zákazníkům znemožnila podávat hromadné žaloby a účastnit se soudního procesu s porotou.
- Podle nových podmínek jsou zákazníci automaticky přihlášeni k těmto změnám, pokud se neodhlásí.
- Jednání společnosti vyvolalo pobouření uživatelů, kteří se domnívají, že se společnost 23andMe snaží zakrýt své chyby a vyhnout se případnému soudnímu řízení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38613386)

- Diskuse zdůrazňuje obavy týkající se ochrany soukromí a bezpečnosti ve společnostech zabývajících se genetickým testováním, jako je 23andMe.
- Zabývá se nedostatky v americkém systému úvěrového hodnocení a nedostatky v zákonech na ochranu spotřebitele.
- Diskutuje se také o otázkách odpovědnosti dopravních společností a debatách o vymahatelnosti podmínek poskytování služeb.

## [YouTube pod palbou kritiky za neodstranění podvodných reklam s deepfake videi veřejných osobností](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/18gjiqy/youtube_doesnt_want_to_take_down_scam_ads/)

- Uživatelé Redditu jsou frustrovaní z toho, že YouTube povoluje podvodné reklamy s falešnými videi veřejných osobností, jako je Elon Musk, a uvádějí, že YouTube po nahlášení těchto reklam nepodniká žádné kroky.
- Diskutuje se o možných důsledcích pro YouTube, včetně návrhů na právní kroky proti platformě.
- Uživatelé kritizují YouTube za zobrazování zavádějících nebo urážlivých reklam a zpochybňují schopnost platformy účinně monitorovat a kontrolovat své reklamy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38611466)

- Diskuse na Redditu se točí kolem problému podvodných reklam na platformách, jako je YouTube a Google.
- Uživatelé jsou frustrovaní z nedostatečné aktivity platforem při odstraňování těchto podvodných reklam a z potenciální škody, kterou mohou způsobit zranitelným osobám.
- Rozhovor se týká také cílené reklamy, vlivu reklamy na uživatele, volání po přísnější regulaci a upřednostňování příjmů z reklamy před bezpečností uživatelů.
- Zkoumají se také alternativy k platformám, jako je YouTube, a diskuse mezi růstem a ziskovostí podniku.
- Diskuse zdůrazňuje, že je důležité, aby platformy převzaly odpovědnost za svůj reklamní obsah a chránily uživatele před podvody.

## [Nelidské zacházení: Palestinci v Gaze odhalují izraelské zatýkání a mučení.](https://www.aljazeera.com/features/2023/12/12/like-we-were-lesser-humans-gaza-boys-men-recall-israeli-arrests-torture)

- Tři Palestinci v Gaze se odvážně podělili o svá svědectví o tom, jak je izraelské síly svlékly a zneužily.
- Tato osobní svědectví osvětlují porušování lidských práv a špatné zacházení, kterému jsou Palestinci v regionu vystaveni.
- Tyto příběhy zdůrazňují potřebu mezinárodní pozornosti a opatření k řešení těchto problémů a hledání spravedlnosti pro oběti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38616550)

- Článek zkoumá diskuse na online platformách o izraelsko-palestinském konfliktu a poukazuje na různé názory, zkušenosti a debaty mezi uživateli.
- Témata zahrnují kritiku zacházení izraelských představitelů s Palestinci a americké invaze do Iráku, podporu řešení dvou států, problémy při odstavení Hamásu od moci a důležitost zohlednění více perspektiv.
- Diskutuje se také o otázkách, jako jsou životní podmínky, slušnost v online rozhovorech a obtíže při hledání praktických řešení bez zásahů ze zahraničí.

## [FFmpeg zavádí průlomové vícevláknové čtení pro lepší překódování videa](https://www.phoronix.com/news/FFmpeg-CLI-MT-Merged)

- FFmpeg sloučil vícevláknovou aktualizaci příkazového řádku, což je považováno za jednu z nejvýznamnějších změn za poslední desetiletí.
- Cílem aktualizace je zlepšit překódování videa v moderním prostředí s mnoha jádry.
- Změny zahrnují infrastrukturu plánování překódování s ohledem na vlákna a přechod FFmpegu na architekturu s vlákny.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38613219)

- V diskusi se probírají různá témata, například aktualizace rozhraní příkazového řádku aplikace FFmpeg a vylepšení kódování videa pro streamování.
- Diskutovány jsou také optimalizační techniky společnosti Netflix a možnosti umělé inteligence při refaktorizaci kódu.
- Zdůrazňují se jazykové modely jako GPT-4, což vyvolává rozdílné názory na účinnost a omezení těchto technologií.

## [Společnost Xfinity čelí kontrole kvůli zvýšení cen na pozadí výzev k transparentnosti](https://www.techdirt.com/2023/12/12/the-telecom-industry-is-very-mad-because-the-fcc-might-examine-high-broadband-prices/)

- Společnost Xfinity zvyšuje měsíční poplatky o 3,00 USD, což vyvolává obavy ohledně transparentnosti a přidělování finančních prostředků.
- Společnost Xfinity požaduje, aby zveřejnila platby okrajovým poskytovatelům, ale účel zvýšení ceny není jasný.
- Nedostatečná transparentnost vyvolává otázky, jak společnost Xfinity dodatečné finanční prostředky využije.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38613552)

- Telekomunikační odvětví je pod palbou kritiky kvůli drahým cenám širokopásmového připojení a nedostatečné regulaci.
- Společnost EPB Fiber je chválena za rychlé a spolehlivé služby a je považována za dobře řízeného poskytovatele internetových služeb s vynikající zákaznickou podporou.
- Diskutuje se o výhodách obecního internetu, nespokojenosti s kabelovými společnostmi, debatách o zapojení vlády a složitosti daní a poplatků při stanovování cen internetových služeb. Kromě toho se poskytovatelé internetových služeb kritizují za klamavou reklamu, nestejnou rychlost internetu a nedostatek konkurence. Zmíněno je také regulační zajetí a firemní priority.

## [Open-source kopilot s umělou inteligencí pro macOS s analýzou snímků obrazovky a zvuku](https://github.com/elfvingralf/macOSpilot-ai-assistant)

- Autorem vytvořený nástroj kopilot pro macOS umožňuje uživatelům pořizovat snímky obrazovky, nahrávat zvuk a odesílat je do OpenAI k analýze.
- Nástroj je vytvořen pomocí NodeJS/Electron a využívá rozhraní API OpenAI Whisper, Vision a TTS pro analýzu a prezentaci odpovědi v kontextu a jako zvuk.
- Pracuje na pozadí a lze ji aktivovat klávesovou zkratkou. Další podrobnosti a ukázky najdete v readme na GitHubu a na Twitteru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38611700)

- Diskuse se točí kolem několika témat, včetně vývoje softwaru s otevřeným zdrojovým kódem, nástrojů kopilota s umělou inteligencí, pomůcek pro skládání hudby, ochrany soukromí při videokonferencích a výběru rámců pro vývoj.
- Uživatelé poskytují návrhy na zlepšení stávajících nástrojů a diskutují o obavách týkajících se ochrany soukromí a využívání dat.
- Mezi témata patří také integrace modelů umělé inteligence s různými systémy a potenciální výhody a omezení těchto nástrojů.

## [Tuta a obhájci soukromí se shromáždili proti sledovacím pravomocem v USA](https://tuta.com/blog/702-open-letter-against-surveillance)

- Tutanota (nyní Tuta) a další společnosti, které se zasazují o ochranu soukromí, se zasazují proti opětovnému schválení článku 702 zákona FISA v USA, který umožňuje NSA shromažďovat údaje o občanech USA bez soudního příkazu nebo pravděpodobného důvodu.
- Napsali dopis Kongresu, v němž zdůraznili potřebu důrazné reformy sledování, která by chránila soukromí a zabránila zneužívání.
- Společnosti tvrdí, že neomezený dohled narušuje důvěru, což vede k negativním ekonomickým a sociálním důsledkům, a podporují legislativní návrhy na reformu a větší transparentnost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38611590)

- Diskuse se týká vládního dohledu, rovnováhy mezi právy občanů a bezpečností, obav ze zneužívání moci ze strany orgánů činných v trestním řízení a skepse vůči činnosti FBI.
- Zabývá se také erozí práv jednotlivce, velikostí a úlohou vlády a vlivem korporátních médií.
- Zkoumají se příklady právních předpisů a exekutivních příkazů, které rozšířily nebo omezily vládní pravomoci, jakož i možné důsledky a rizika bezpečnostních opatření. Na tato témata existují různé pohledy a neshody.

## [Díla osobností, které zemřely v letech 1953 a 1973, vstoupí v roce 2024 do public domain](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2024/)

- Public Domain Review pořádá sbírku na podporu svého projektu.
- Každý rok se do veřejného vlastnictví dostávají nová díla, která lze volně používat.
- V roce 2024 se stanou veřejným majetkem díla osobností, které zemřely v letech 1953 a 1973, a také filmy a knihy vydané v roce 1928.
- Až do 1. ledna, kdy budou odhalena všechna díla, se na webu každý den objeví nová zajímavost.
- The Public Domain Review je registrovaná komunitní zájmová společnost, která je závislá na darech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38616753)

- Diskuse se zabývá různými aspekty autorských práv, ochranných známek a veřejného vlastnictví, včetně vypršení platnosti a dopadu na kultovní postavy, jako je Mickey Mouse a Medvídek Pú.
- Vydavatelé se potýkají s problémy při nakládání s knihami ve veřejném vlastnictví a v různých zemích platí složité zákony o autorských právech.
- Diskutuje se také o konceptu bezplatného poskytování autorských děl, přičemž se uvádí konkrétní příklady, jako je například film Steamboat Willie a zpřístupnění a restaurování filmů ve veřejném vlastnictví.

## [NSA vydává pokyny k paměťově bezpečným plánům kybernetické bezpečnosti](https://www.nsa.gov/Press-Room/Press-Releases-Statements/Press-Release-View/Article/3608324/us-and-international-partners-issue-recommendations-to-secure-software-products/)

- Agentura NSA vydala informační list o kybernetické bezpečnosti s názvem "The Case for Memory Safe Roadmaps", který má výrobcům softwaru a poskytovatelům technologií pomoci při odstraňování zranitelností v oblasti paměťové bezpečnosti jejich produktů.
- CSI doporučuje používat paměťově bezpečné programovací jazyky, jako jsou C#, Go, Java, Python, Rust a Swift, a navrhuje vytvořit plány pro jejich zavedení.
- Zpráva, jejímž spoluautory jsou NSA, CISA, FBI a mezinárodní partneři, klade důraz na upřednostňování postupů návrhu a implementace, které snižují riziko pro zákazníky prostřednictvím používání jazyků pro bezpečné zacházení s pamětí při vývoji softwaru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38611175)

- Diskuse se zabývá různými tématy programovacích jazyků, jako je Rust v grafickém programování, bezpečnostní chyby v jazycích C a C++, postupný přechod na nové jazyky a využití statické analýzy ke zvýšení bezpečnosti softwaru.
- Zabývá se srovnáním jazyků Rust, C a C++ z hlediska použitelnosti a bezpečnosti, paměťovou bezpečností různých jazyků, třecími plochami při osvojování jazyků a výhodami a výzvami při učení jazyka Rust.
- Rozhovor se také dotýká předpisů v oblasti vývoje softwaru, vládních mandátů, vlivu vládních předpisů na programovací jazyky, používání paměťově bezpečných jazyků ve vládních zakázkách a dalších témat, jako je přetěžování operátorů v jazyce C++, nedefinované chování a bezpečnost v jazyce Python a srovnání jazyků C++, Rust a dalších z hlediska paměťové bezpečnosti a kódu bez chyb.

## [Aktualizace databáze Postgres s nulovou odstávkou: Úspěšný příběh a strategie](https://knock.app/blog/zero-downtime-postgres-upgrades)

- Společnost Knock úspěšně upgradovala svou databázi Postgres z verze 11.9 na 15.3 bez výpadku pomocí logické replikace, podpůrných skriptů a nástrojů ve virtuálním stroji BEAM společnosti Elixir & Erlang.
- V příspěvku je podrobně vysvětlen proces upgradu a úvahy o něm, včetně snížení rizika upgradu a kroků pro přípravu.
- Jsou probrány různé možnosti upgradu databáze PostgreSQL, nastavení replikace, monitorování a strategie replikace malých a velkých tabulek. Je vysvětlen přístup k obnovení odběru, správě a migraci velkých tabulek a postupnému přidávání tabulek do replikace.
- Jsou uvedeny kroky a úvahy pro migraci databáze, změnu aplikací pro připojení k novým databázím a kontrolní seznam pro proces přechodu na novou databázi.
- V závěru shrnutí je zdůrazněna úspěšná migrace na verzi 15.3 bez výpadků a důležitost takových migrací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38616181)

- Článek pojednává o různých aspektech aktualizací databází, odstávkách a výběru technologií.
- Zahrnuje metody provádění upgradů s nulovým prostojovým časem a kompromisy mezi konzistencí a dostupností.
- Mezi další témata patří výzvy a očekávání ohledně dostupnosti databáze během aktualizací, upgrade na PostgreSQL verze 11.21, implementace modrého/zeleného nasazení, minimalizace výpadků ve společnostech SaaS a používání identifikátorů KSUID a UUID.

## [Veletrh E3 je uzavřen, herní průmysl se přizpůsobuje](https://www.washingtonpost.com/entertainment/video-games/2023/12/12/e3-permanently-canceled/)

- Sdružení Entertainment Software Association (ESA) oficiálně ukončilo největší veletrh herního průmyslu Electronic Entertainment Expo (E3).
- K rozhodnutí ukončit E3 vedly faktory, jako je zvýšená konkurence, odstoupení partnerů, vývoj preferencí diváků a narušení způsobené pandemií.
- ESA se domnívá, že výhody prezentace her přímo publiku prostřednictvím online videokonferencí převažují nad nevýhodami účasti na veletrhu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38612779)

- O významu herní akce E3 se vedou diskuse, účastníci vyjadřují zklamání a naznačují, že se stala pod kontrolou velkých herních společností.
- S nástupem online platforem a dalších herních akcí se veletrh E3 stal v tomto odvětví méně potřebným.
- K poklesu E3 přispívají také faktory, jako je dopad pandemie, měnící se návyky diváků a odchody partnerů.

## [Answer.AI: Revoluční výzkumná a vývojová laboratoř zaměřená na praktické a etické aplikace umělé inteligence](https://www.answer.ai/posts/2023-12-12-launch.html)

- Answer.AI je nová laboratoř pro výzkum a vývoj umělé inteligence, kterou založili Jeremy Howard a Eric Ries a která se zaměřuje na vytváření praktických produktů pro koncové uživatele na základě průlomových poznatků výzkumu umělé inteligence.
- Laboratoř bude fungovat jako vzdálený tým specialistů na hloubkové technologie a získala investici 10 milionů dolarů od společnosti Decibel VC.
- Přístup společnosti Answer.AI je inspirován laboratoří vynálezů Thomase Edisona a klade důraz na iterativní vývoj aplikací umělé inteligence a využívání stávajících modelů. Laboratoř bude provádět původní výzkum zaměřený na vyladění modelů a snížení omezení při používání AI. Usilují o etické a prospěšné aplikace UI, jejichž cílem je zpřístupnit UI a sladit dlouhodobou ziskovost s pozitivním společenským dopadem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38614232)

- Nová výzkumná a vývojová laboratoř Answer.AI hledá spolupráci s akademickou sférou, aby posunula výzkum v oblasti zpřístupnění umělé inteligence.
- Laboratoř klade důraz na výzvy spojené s jemným laděním modelů umělé inteligence a na význam modelů specifických pro danou oblast, které doplňují AGI.
- Jeremy Howard, spoluzakladatel fast.ai a Kaggle, vede laboratoř a je otevřený spolupráci s dalšími organizacemi. Diskuse se týkají také jazykových modelů, vývoje hardwaru a používání některých slov. Někteří účastníci zpochybňují strategii laboratoře, která oznamuje své plány, aniž by vytvořila nějaké produkty.

## [Náboženské schizma AI: Strach vs. pokrok](https://www.programmablemutter.com/p/the-singularity-is-nigh-republished)

- Článek se zabývá rozdělením komunity AI na ty, kteří pokrok AI podporují, a ty, kteří vyjadřují obavy z její síly.
- Pojednává o tom, jak tyto názory formovala science fiction, konkrétně myšlenka singularity.
- Článek se zabývá střetem mezi racionalisty zdůrazňujícími rizika AI a podnikateli ze Silicon Valley, kteří propagují technooptimismus, a vyzývá k rozmanitějšímu a inkluzivnějšímu dialogu o AI.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38616888)

- Článek pojednává o konceptu singularity v umělé inteligenci, kdy umělá inteligence překoná inteligenci lidskou, a vznáší pochybnosti o jeho proveditelnosti a důsledcích.
- Upozorňuje na problémy spojené se správou složitého kódu, závislostí na technologiích a rychlým tempem technologického pokroku.
- Diskuse se dotýká témat, jako je vědomí, autorské právo, etika umělé inteligence a omezení lidského chápání tváří v tvář postupujícím technologiím, a nabádá ke skepsi a potřebě přizpůsobivosti.

## [Frustrace z vlastnictví digitálního obsahu a praktik proti spotřebitelům](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/forget-spaceships-i-just-want-my-music)

- Autor vyjadřuje frustraci z vlastnictví digitálního obsahu a upozorňuje na potíže s přístupem k hudbě a televizním pořadům a s jejich nákupem.
- Kritika se snáší na streamovací služby, které odstraňují obsah z knihoven, a na přechod k médiím, která jsou určena pouze pro streamování.
- Autor se zamýšlí nad pirátstvím, když je placený obsah nedostupný, a vyjadřuje nespokojenost s DRM a proti-spotřebitelskými praktikami v zábavním průmyslu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38613154)

- Diskuse se zabývá problémy s přístupem k digitálnímu obsahu a jeho nákupem, včetně frustrace z pirátství a úlohy umělců a prodejců v tvůrčím průmyslu.
- Zabývá se také otázkami, jako je uzamykání streamovaného obsahu, úpadek fyzických médií a obavy o kontrolu a životnost digitálních platforem.
- Debata osvětluje složitou povahu autorských práv, vlastnictví a práv spotřebitelů v digitálním věku.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nové podmínky společnosti 23andMe brání hacknutým zákazníkům v podání žaloby" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nov%C3%A9%20podm%C3%ADnky%20spole%C4%8Dnosti%2023andMe%20br%C3%A1n%C3%AD%20hacknut%C3%BDm%20z%C3%A1kazn%C3%ADk%C5%AFm%20v%20pod%C3%A1n%C3%AD%20%C5%BEaloby&subheading=st%C5%99eda%2013.%20prosince%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
