---
slug: '/2023/12/16'
---

# 2023-12-16

## [Zkoumání základů databází: Vlastnosti ACID, úložné motory a řešení konfliktů.](https://tontinton.com/posts/database-fundementals/)

- V této části se probírají klíčová témata databází, jako jsou vlastnosti ACID, úložné motory, distribuované systémy, konzistentní hashování a řešení konfliktů.
- Důraz je kladen na význam trvanlivosti, výkonu a dostupnosti databází.
- Diskutovány jsou různé strategie pro minimalizaci konfliktů a příklady a implementace z reálného života.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38655066)

- Přehled poskytuje přehled různých témat souvisejících se základy databází, včetně teorií, optimalizací, indexů, distribuovaných systémů a doménově specifických databází.
- Zahrnuje také metody ukládání a indexování používané v konkrétních databázových systémech.
- Součástí jsou také diskuse o práci databázového inženýra nebo správce a o možnostech kariéry v oboru.

## [Soud v Utahu rozhodl, že podezřelí mohou policii odepřít přístupové kódy k telefonům](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/suspects-can-refuse-to-provide-phone-passcodes-to-police-court-rules/)

- Nejvyšší soud státu Utah jednomyslně rozhodl, že osoby podezřelé z trestného činu mají právo odmítnout poskytnout policii přístupové kódy k telefonu na základě pátého dodatku o ochraně proti sebeobviňování.
- Rozsudek vedl ke zrušení odsouzení podezřelého, protože odmítl poskytnout svůj přístupový kód.
- Toto rozhodnutí může přimět Nejvyšší soud USA, aby se k této otázce vyjádřil a objasnil, jak se pátý dodatek vztahuje na odblokování telefonů, a vyřešil tak nejednotnost a zmatek v rozhodnutích soudů nižších instancí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38657577)

- Diskuse se zabývá právy jednotlivců při styku s policií, například právem nevypovídat a používáním přístupových kódů na telefonech.
- V současné době probíhá debata o soudních rozhodnutích a jejich dopadu na soukromí, šifrování a potřebě novely zákona o právu na digitální soukromí.
- V rozhovoru zazněly také obavy ze zneužívání moci ze strany orgánů činných v trestním řízení a z používání soudních příkazů.

## [Reverzní inženýrství Řídicí jednotky LED světla Bluetooth LE: Od úspěchu v domácí automatizaci k náhodnému bricknutí](https://www.whizzy.org/2023-12-14-bricked-xmas/)

- Autor se dělí o své zkušenosti s reverzním inženýrstvím ovladačů LED světel, které pro komunikaci používají Bluetooth LE.
- Úspěšně se jim podařilo připojit levná světla k systému domácí automatizace, ale se složitějšími světly ovládanými aplikací "iDeal LED" se potýkali s problémy.
- Autor podrobně popisuje kroky, které podnikl k reverznímu inženýrství komunikace Bluetooth, včetně analýzy bajtů, přehrávání útoků, dekompilace aplikace Android a dešifrování paketů.
- Objevili také další efekty, které v aplikaci nejsou k dispozici, ale omylem při tom zabrickovali světla.
- I přes tento neúspěch autor zdokumentoval protokol a vyvinul vlastní komponentu pro Home Assistant.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38657126)

- Autor se podělí o své zkušenosti s řešením problémů s vánočními světly a objevením vzoru ve výpisu šestnáctek.
- Diskutuje se o LED světlech, poruchách napájení a použití počítače Raspberry Pi k záchraně LED řetězců.
- V rozhovoru se probírají témata, jako je testování světel pomocí multimetrů, reverzní inženýrství šifrovaných světel a změna účelu vánočních světel pomocí alternativních mikrokontrolérů.

## [Jak student strojírenství navrhl sadu fotoaparátů Lego Polaroid](https://www.theverge.com/c/23991049/lego-ideas-polaroid-onestep-behind-the-scenes-price)

- Společnost Lego vybrala návrh fotoaparátu Lego Polaroid, který vytvořil student strojního inženýrství Marc Corfmat, jako oficiální sadu poté, co získal 10 000 hlasů na platformě Lego Ideas.
- Proces vývoje zahrnoval důslednou kontrolu kvality a testování, přičemž bylo nutné vytvořit funkční tlačítko spouště a vybrat materiál pro fotografii.
- Konečný design se velmi podobá původnímu modelu Polaroid OneStep, ale některé požadované prvky, jako je řemínek na fotoaparát a záruční nálepky, nebyly zahrnuty. Marc, ačkoli se přímo nepodílel na procesu navrhování, je nadšený, že se jeho nápad stal skutečností, a obdrží 10 kopií sady Lego zdarma.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38653456)

- Vlákno na Redditu poskytuje obsáhlou diskusi o různých tématech souvisejících se sadami Lego, včetně typů kostek Lego, kompatibility velikostí, výzev při předkládání návrhů a vlivu umělé inteligence na tvorbu Lega.
- Rozhovor se také zabývá změnami v produktové strategii společnosti Lego, názory na atraktivitu a dopad Lega na životní prostředí, nostalgií po starších sadách a zkušenostmi se stavěním Lega v dospělosti.
- Diskuse poukazuje na různé názory a zkušenosti nadšenců do stavebnice Lego a ukazuje širokou škálu názorů na vhodnost stavebnice Lego pro kreativní hraní.

## [Oxlint: Rychlejší a efektivnější JavaScript Linter pro zvýšení kvality kódu](https://oxc-project.github.io/blog/2023-12-12-announcing-oxlint.html)

- Byl vydán a nyní je všeobecně dostupný liner JavaScriptu Oxlint.
- Jeho cílem je vylepšit ESLint tím, že nabízí rychlejší zpětnou vazbu a lepší diagnostiku.
- Oxlint je navržen s ohledem na výkon, je 50-100krát rychlejší než ESLint a zaměřuje se na identifikaci chyb v kódu. Navíc nevyžaduje žádnou konfiguraci.
- Nástroj konsoliduje pravidla z populárních zásuvných modulů a do budoucna plánuje vývoj systému zásuvných modulů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38652887)

- Diskuse zahrnuje různá témata, jako jsou lintery, programovací jazyky a nástroje pro vývoj softwaru.
- Diskutuje se o užitečnosti a složitosti linterů, přičemž se objevují návrhy na vylepšení lintů ESLint a TypeScript.
- Součástí rozhovoru je také porovnání různých formátovačů a linterů, diskuse o ekosystému JavaScriptu a alternativních jazycích, jako je Rust a Go, a zdůraznění problémů a úvah při používání linterů a výběru programovacích jazyků.

## [Komprese WebP je pro profesionální fotografie nedostatečná: Kritika webdesignéra](https://eng.aurelienpierre.com/2021/10/webp-is-so-great-except-its-not/)

- Autor, zodpovědný webový designér, vyjadřuje frustraci z převodu své knihovny fotografií z formátu JPEG do formátu WebP a zpochybňuje účinnost bezeztrátové komprese WebP pro profesionální fotografie.
- Autor se staví proti používání průměrů a metrik při hodnocení kvality obrázků a doporučuje držet se raději vysoce kvalitních souborů JPEG.
- Doporučujeme alternativy ke zlepšení rychlosti načítání a uživatelského komfortu, včetně použití rychlé sítě CDN, responzivních velikostí obrázků a líného načítání obrázků, jakož i spolupráce s umělci a stanovení priorit jejich problémů a priorit.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38653110)

- Článek se zabývá obavami ohledně kvality obrazového formátu WebP a porovnává jej s formáty jako JPEG a PNG z hlediska velikosti souboru a kvality zobrazení.
- Pojednává o použití bezeztrátových souborů WebP jako alternativy k PNG a upozorňuje na rozdílnou podporu WebP v různých prohlížečích.
- Článek zmiňuje ukončení vývoje WebP2 a představuje alternativní formáty jako AVIF a JPEG XL a také projekt Mozilla mozjpeg.

## [Styly CSS, manipulace s jazykem JavaScript a přidávání jazyka HTML: Komplexní průvodce tvorbou webových stránek](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering)

- První úryvek obsahuje styly CSS pro webovou stránku, včetně písma, rozvržení, animací, barev a mediálních dotazů.
- Druhý a třetí úryvek se skládá z kódu JavaScriptu, který upravuje historii prohlížeče a přidává do dokumentu HTML skript a prvky HTML.
- Tyto fragmenty poskytují pokyny pro stylování a vylepšení funkčnosti webové stránky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38657029)

- Diskuse se soustředí na pobídkové inženýrství a omezení jazykových modelů a účastníci se podělí o své zkušenosti a strategie pro dosažení požadovaných výsledků.
- Jasné pokyny a strukturované údaje jsou zdůrazňovány jako klíčové pro dosažení požadovaných výsledků.
- Diskutuje se také o potenciálním dopadu jazykových modelů na komunikaci s lidmi a o významu konkrétních podnětů pro zlepšení výstupů modelů. Diskuse poskytují náhled na výzvy a potenciální pokroky v oblasti jazykových modelů.

## [Společnosti Supabase a Fly.io ve spolupráci uvádějí na trh Fly Postgres, spravovanou nabídku Postgres na platformě Edge Computing](https://supabase.com/blog/postgres-on-fly-by-supabase)

- Společnosti Supabase a Fly.io spojily své síly a představily Fly Postgres, spravované řešení Postgres, které umožňuje nasazení databází Postgres na platformě Fly.io pro edge computing.
- Fly Postgres nabízí výhody, jako jsou rozšíření, podpora pgVector, connection pooling, zálohování a pozorovatelnost, takže je ideální pro aplikace s velkým objemem dat.
- Společnost Supabase vyvinula zjednodušený proces pro interakci s rozhraním API Fly a tato spolupráce znamená posun společnosti Supabase směrem k tomu, aby se stala poskytovatelem více cloudů.
- V současné době se řeší problémy včetně síťových omezení a zálohování v rámci aplikace Fly a zájemci se mohou přihlásit k náhledu, který zahrnuje jeden projekt zdarma.
- Podrobnosti o cenách Fly Postgres budou oznámeny v budoucnu, ale očekává se, že zůstanou relativně nezměněny oproti současné cenové struktuře.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38653212)

- Společnost Supabase uzavřela partnerství se společností Fly.io, aby poskytla spravovanou verzi nespravovaného systému Postgres společnosti Fly, přičemž plánuje zavést funkce vysoké dostupnosti.
- Diskuse zahrnuje témata, jako je spolehlivost a výkonnost cloudové infrastruktury, rozdíl mezi nabídkou databází Fly.io a Supabase, srovnání s jinými službami Postgres a obavy týkající se IP adres a síťových omezení.
- Společnost Supabase rovněž vyvíjí možnosti ukládání blobů pro své služby a integrace společností Supabase a Fly.io je považována za pozitivní vývoj.

## [Únik dat společnosti Delta Dental odhalil osobní údaje 7 milionů pacientů](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/delta-dental-says-data-breach-exposed-info-of-7-million-people/)

- Společnost Delta Dental of California a její pobočky utrpěly únik dat, který ohrozil osobní údaje téměř 7 milionů pacientů.
- K narušení došlo kvůli chybě v softwaru MOVEit Transfer.
- Společnost podniká kroky k vyšetření incidentu a reakci na něj, včetně informování postižených osob.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38654805)

- U společnosti Delta Dental, která se zabývá zubním pojištěním, došlo k narušení bezpečnosti osobních údajů 7 milionů osob, včetně jmen, čísel finančních účtů a kreditních/debetních karet.
- Toto narušení by mohlo mít pro společnost Delta Dental závažné důsledky, které by mohly vést až k odebrání možnosti zpracovávat kreditní karty.
- Tento incident zdůrazňuje důležitost důkladných opatření pro zabezpečení dat a potenciální rizika a důsledky spojené s jejich narušením. Diskuse o narušení bezpečnosti zahrnují obavy týkající se postupů zabezpečení dat, dodržování pravidel PCI a ochrany informací o kreditních/debetních kartách.

## [Zvýšení produktivity softwarového inženýrství pomocí 4 klíčových návyků](https://read.engineerscodex.com/p/simple-software-engineering-habits)

- Jsou diskutovány čtyři klíčové návyky pro zvýšení produktivity softwarového inženýrství: nechávat práci mírně nedokončenou, naučit se zkratky, vést si seznam příkazů a odkazů a říkat "ne" nepodstatným úkolům.
- Koncept "flow" je představen jako stav, kterého lze dosáhnout, když necháme práci mírně nedokončenou, což umožňuje lepší soustředění a produktivitu.
- Zdůrazňuje se význam učení se klávesovým zkratkám a zkratkám myši, aby se snížila závislost na myši a zvýšila efektivita.
- Doporučuje se vést seznam příkazů a odkazů, které lze vyhledávat, abyste měli rychlý přístup k základním zdrojům a ušetřili čas.
- Článek doporučuje naučit se říkat "ne" nepodstatným úkolům, abyste upřednostnili důležitou práci a vyhnuli se zbytečnému rozptylování.
- Kvíz o softwarovém inženýrství je zmiňován jako nástroj pro zlepšení znalostí a sebedůvěry při pracovních pohovorech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38658262)

- Hacker News pořádá diskusi o konceptu ponechání mírně nedokončené práce na konci dne pro zvýšení produktivity a soustředění.
- Účastníci se podělí o strategie, jak plně zvládnout úkoly, a zdůrazní výhody nového začátku dalšího dne.
- Rozhovor se zabývá efektivitou nedokončených úkolů jako hacku produktivity, zaváděním výchozích pokynů a osvojováním efektivních návyků v softwarovém inženýrství.

## [DIY USB-C MIDI Synth: Vytvoření nejmenšího a cenově dostupného mikrokontroléru](https://mitxela.com/projects/smsc)

- Autor se dělí o své zkušenosti s vytvořením USB-C MIDI syntezátoru pomocí levného mikrokontroléru.
- Diskutují o použití stávajících USB stacků, pájení rozbočovací desky pro testování a vytvoření malé vývojové desky pro budoucí projekty.
- Autor také hovoří o problémech při navrhování desky plošných spojů pro vertikálně umístěný konektor USB-C, o procesu návrhu a o panelizaci.
- Změnili půdorys konektoru USB, sestavili desku a navrhli konektor pro dokovací stanici telefonu nebo tabletu.
- Mezi další zmíněná témata patří používání prodlužovacích kabelů USB-C, flashování syntezátorů a možné problémy s portem USB-C.
- V závěru se autor zmiňuje o dostupnosti zdrojového kódu projektu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38658497)

- Hacker vyvinul nejmenší USB-C MIDI Synth na světě, syntezátor, který lze vložit do portu USB-C.
- Projekt byl dokončen za několik dní a vyžádal si materiál v ceně 50 až 200 dolarů.
- Hacker zdůrazňuje výhody práce na osobních projektech bez omezení ze strany korporací.
- Syntezátor dokáže generovat čtvercové vlny a je považován za správný syntezátor díky své schopnosti generovat zvukové průběhy.
- Diskutovány jsou také problémy spojené s kabely a konektory USB-C.

## [Zranitelnost v aplikaci Writer.com umožňuje krádež dat prostřednictvím manipulace s jazykovým modelem](https://promptarmor.substack.com/p/data-exfiltration-from-writercom)

- Příspěvek pojednává o zranitelnosti v aplikaci Writer.com, která útočníkům umožňuje přístup k soukromým dokumentům uživatele.
- Útočníci mohou tuto zranitelnost zneužít pomocí útoku nazvaného indirect prompt injection, který spočívá v manipulaci s jazykovým modelem a odeslání soukromých informací útočníkovi.
- Společnost Writer.com tuto zranitelnost dosud neopravila, přestože byla odhalena.
- Příspěvek představuje řetězec útoků, který ukazuje, jak lze zranitelnost zneužít, a sdílí příklady exfiltrace dat.
- Jsou zmíněny předchozí podobné útoky na jazykové modely a další zdroje k tomuto tématu.
- V příspěvku je také uveden časový plán odpovědného zveřejňování informací týmu Writer.com.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38654533)

- Hacker použil techniku nepřímé výzvy k získání dat ze služby Writer.com, přičemž využil zranitelnost v manipulaci chatbota s podprahovými příkazy vloženými do dokumentu.
- Tento útok stírá hranici mezi technickým hackingem a sociálním inženýrstvím a podtrhuje rostoucí trend využívání lidské řeči v interakci s počítačem.
- Incident vyvolává obavy ohledně požadavků na kontrolu přístupu, rizik sociálního inženýrství a potenciálu modelů strojového učení generovat přesvědčivé reakce podobné lidským. Zajištění ochrany uživatelských dat je nesmírně důležité.

## [Odhalování vzorců: Interaktivní průvodce Fourierovou transformací](https://betterexplained.com/articles/an-interactive-guide-to-the-fourier-transform/)

- Fourierova transformace je matematický nástroj, který rozkládá vzory na jednotlivé složky pro analýzu.
- Na signály pohlíží jako na kruhové dráhy a umožňuje filtrování, oddělování složek, kompresi dat a analýzu zvukových a rádiových vln.
- Článek poskytuje zdroje a příklady pro výuku o Fourierově transformaci a zdůrazňuje její schopnost chápat cykly a vytvářet složité tvary jejich kombinací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38652794)

- Fourierova transformace je matematický nástroj používaný k převodu signálů mezi časovou a frekvenční oblastí, který umožňuje analýzu, kompresi a filtraci.
- Nachází uplatnění v kompresi obrazu a zvuku, telekomunikacích a lékařských zařízeních, jako jsou kochleární implantáty.
- Diskuse poskytuje vhled do definice, vlastností a intuitivního vysvětlení Fourierovy transformace a nabízí další zdroje pro další porozumění.

## [Tipy, jak dohnat AI/ML: Od R-CNN po "Attention is All You Need" a další.](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Dotyčný má zájem znovu se zabývat strojovým učením a sestavil si seznam témat, která chce prozkoumat.
- Mezi témata, která zmínili, patří "pozornost je vše, co potřebujete", qlora, lamy a q learning.
- Hledají návrhy na další oblasti, které by bylo možné prozkoumat v oblasti strojového učení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Konverzace se týká zdrojů pro učení se o umělé inteligenci (AI), strojovém učení (ML) a hlubokém učení s důrazem na praktické využití a praktické zkušenosti, nikoli pouze na čtení článků.
- Jsou diskutovány různé kategorie výzkumných prací o umělé inteligenci a konkrétní témata a práce v rámci každé kategorie.
- Je zde také zmínka o vyhledávání a porozumění článkům v nově vznikajících oblastech umělé inteligence, o nástrojích pro vysvětlení notace a doporučení dalších studijních zdrojů.

## [Kytch odhalil "kouřící zbraň" v e-mailu v případu hackerského útoku na zmrzlinový automat společnosti McDonald's](https://www.wired.com/story/kytch-taylor-mcdonalds-ice-cream-machine-smoking-gun/)

- Startup Kytch našel e-mail, který podle něj prokazuje tajnou dohodu mezi společností McDonald's a firmou Taylor, výrobcem strojů na zmrzlinu, které chtěl Kytch opravit.
- V e-mailu zaslaném generálním ředitelem společnosti Taylor's se navrhuje zaslat franšízantům společnosti McDonald's zprávu, která by je od používání Kytchova zařízení odradila.
- Kytch se domnívá, že tento e-mail je důkazem Taylorova záměru poškodit potenciálního konkurenta, a v současné době vede proti Taylorovi a společnosti McDonald's soudní řízení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38657192)

- Probíhají diskuse o různých problémech souvisejících se zmrzlinovými automaty McDonald's, jako jsou záměrné poruchy a problémy s personálem.
- Diskutuje se také o dopadu automatizace na různé druhy práce a o výzvách, kterým čelí zaměstnanci společnosti McDonald's.
- Na společnost McDonald's byly podány stížnosti kvůli porouchaným strojům na zmrzlinu a byly zmíněny kontroverze týkající se zařízení Kytch, které vyvolávají otázky ohledně motivů častých poruch.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zkoumání základů databází: Vlastnosti ACID, úložné motory a řešení konfliktů." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zkoum%C3%A1n%C3%AD%20z%C3%A1klad%C5%AF%20datab%C3%A1z%C3%AD%3A%20Vlastnosti%20ACID%2C%20%C3%BAlo%C5%BEn%C3%A9%20motory%20a%20%C5%99e%C5%A1en%C3%AD%20konflikt%C5%AF.&subheading=sobota%2016.%20prosince%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
