---
slug: '/2023/12/18'
---

# 2023-12-18

## [Poslední projev velkého diktátora: Inspirující jednota, mír a svoboda](https://www.charliechaplin.com/en/articles/29-the-final-speech-from-the-great-dictator-)

- Závěrečná řeč z filmu Velký diktátor zdůrazňuje jednotu, mír a rovnost všech lidí bez ohledu na jejich rasu nebo náboženství.
- Odsuzuje chamtivost, nenávist a útlak a zasazuje se o lidskost, laskavost a svobodu.
- V projevu odrazuje vojáky od boje za tyranské vůdce a obhajuje sílu lidu, která může přinést pozitivní změnu.
- Přestože byl tento projev pronesen před desítkami let, jeho poselství je aktuální i v současnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38673292)

- Článek analyzuje projev z filmu Velký diktátor, který se zabývá tématy korupce moci a anarchismu.
- Diskuse se týká různých témat, například interpretace písně, filmů o Hitlerovi, kontroverze kolem kultury zrušení, fašismu, eugeniky a politických systémů.
- Mezi další témata patří vliv chování řidičů, přestavba internetu, Charlie Chaplin, vliv Amazonu, rovnováha mezi emocemi a logikou, debaty o rasismu, morálka, bohatství Billa Gatese a role vědy při ospravedlňování krutostí.

## [DeWave: Převod mozkových vln na slova na obrazovce](https://www.iflscience.com/new-mind-reading-braingpt-turns-thoughts-into-text-on-screen-72054)

- Vědci z Technologické univerzity v Sydney vyvinuli technologii nazvanou DeWave, která dokáže převádět mozkové vlny na slova na obrazovce.
- DeWave používá EEG záznamy z čepice, kterou mají účastníci na hlavě, a promítá na obrazovku slova, která tiše čtou.
- Na rozdíl od předchozích metod nevyžaduje metoda DeWave mozkové implantáty ani přístup k přístroji MRI, takže je praktičtější a pohodlnější.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38673854)

- Diskuse se zabývá technologií čtení myšlenek, rozhraním mezi mozkem a počítačem (BCI) a pokroky v neurovědě.
- Účastníci vyjadřují nadšení z možných přínosů, včetně lepší komunikace a lékařských aplikací.
- Objevují se také obavy ohledně soukromí, sledování a zneužití této technologie.

## [Mickey Mouse a veřejná doména: V roce 2024 se blíží nová éra](https://web.law.duke.edu/cspd/mickey/)

- Mickey Mouse se v roce 2024 stane veřejným majetkem, čímž skončí výhradní ochrana autorských práv společnosti Disney.
- Společnost Disney těžila z používání děl ve veřejném vlastnictví a zároveň prosazovala rozšíření autorských práv.
- Po vypršení platnosti autorských práv se na používání Mickey Mouse budou nadále vztahovat omezení vyplývající ze zákona o ochranných známkách.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38678021)

- Článek se zabývá různými aspekty souvisejícími se společností Disney, autorskými právy, spory o ochranné známky a dopadem rozšíření autorských práv.
- Zkoumá, jak společnost Disney využívá veřejně dostupný materiál, a kontroverze kolem podobnosti mezi Lvím králem a anime Kimbou.
- Článek se rovněž zabývá úlohou společností ze Silicon Valley v boji proti rozšiřování autorských práv a vlivem lobbingu v oblasti autorského práva.

## [Společnost Qatar Airways čelí reakci kvůli zákazu youtubera kvůli negativní recenzi](https://onemileatatime.com/news/qatar-airways-bans-youtuber-negative-review/)

- Společnost Qatar Airways zakázala a ukončila spolupráci s youtuberem Joshem Cahillem poté, co zveřejnil negativní recenzi jednoho z jejich letů.
- Letecká společnost mu údajně nabídla bezplatný let výměnou za smazání videa, což odmítl.
- Poté ho požádali, aby z videa odstranil negativní komentáře, což odmítl. Letecká společnost mu zrušila rezervaci, znemožnila mu další rezervace a tlačila na letušky, aby proti němu mluvily.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38677344)

- Rozhovor se týká různých témat týkajících se společnosti Qatar Airways, včetně kontroverzní recenze na YouTube, bezpečnostních standardů, vztahů s veřejností, rezignace generálního ředitele a zacházení s cestujícími.
- Diskutuje se o invazivních osobních prohlídkách na mezinárodním letišti Hamad, testech DNA pro identifikaci matky opuštěného novorozence, zkušenostech s obsluhou zákazníků a zahraniční politice Kataru.
- Celkově komentáře vyjadřují různorodé názory na společnost Qatar Airways a Katar jako stát.

## [Výpočetní architektura CDNA 3 společnosti AMD: Vyzývá Nvidii pokročilými funkcemi](https://chipsandcheese.com/2023/12/17/amds-cdna-3-compute-architecture/)

- Společnost AMD představila svou výpočetní architekturu CDNA 3 ve snaze konkurovat společnosti Nvidia na trhu s grafickými procesory.
- Architektura se může pochlubit pokročilou technologií balení, výkonnou paměťovou sadou a významnými vylepšeními pro zvýšení propustnosti a využití.
- Grafický procesor MI300X, který využívá čipy s rozděleným výpočtem a sdílenou mezipamětí, překonává omezení předchozích modelů a využívá funkce, jako je "Infinity Cache" pro zlepšení provozu paměti. Architektura upřednostňuje zvýšení propustnosti násobení matic a kapacity mezipaměti pro instrukce. MI300X také nabízí zvýšenou šířku pásma mezi jednotlivými die a obsahuje komponentu APU, která umožňuje CPU a GPU sdílet stejný adresový prostor paměti. Autor netrpělivě testuje řadu MI300 a těší se na budoucí produkty společnosti AMD.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38675258)

- Diskuse o architektuře GPU AMD se dotýkají různých témat, včetně problémů při implementaci jazyků GPU a výpočetních backendů, srovnání grafických karet AMD a Nvidia a chybějící oficiální podpory pro GPU AMD.
- Dále je diskutováno použití procesorů VLIW a specializovaných strategií ukládání do mezipaměti v grafických procesorech, což osvětluje složitosti a aspekty spojené s programováním a návrhem architektury grafických procesorů.
- Tyto diskuse poskytují cenný vhled do světa technologií GPU a nabízejí hlubší pochopení složitostí architektury GPU společnosti AMD.

## [Dekódování jazyka virtuálních investorů: Jak na to: postřehy a tipy pro začínající firmy](https://jacobbartlett.substack.com/p/yes-actually-means-no-the-curious)

- Článek se zabývá stylem komunikace investorů rizikového kapitálu (VC) se začínajícími podniky a podnikateli.
- Autor se s vámi podělí o osobní zkušenosti s odmítnutími od rizikových investorů a poskytne vám cenné informace o skrytém významu jejich slov.
- Zakladatelům, kteří hledají finanční prostředky, nabízíme tipy pro přežití, které jim pomohou lépe se orientovat v prostředí rizikového kapitálu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38677251)

- Rizikoví kapitalisté v ekosystému startupů často odpovídají vágně, místo aby přímo řekli "ne", což vyvolává debatu o jejich vyjadřování a chování.
- V diskusi je zdůrazněn význam rozlišování mezi zkušenými rizikovými fondy a menšími hráči.
- Probírají se různá témata, včetně výhod a nevýhod financování rizikovým kapitálem, výzev, kterým čelí začínající podniky, předsudků při vnímání nápadů začínajících podniků, získávání zákazníků, alternativních zdrojů financování, výzev a rizik, kterým čelí rizikový kapitál, pověsti a konexí při zajišťování financování a otázek diskriminace a předsudků v odvětví.

## [Zlepšení modelů Foundation pomocí Promptbase: Metodika Medprompt a zvýšení výkonu](https://github.com/microsoft/promptbase)

- Promptbase je ucelená sbírka zdrojů a příkladů skriptů zaměřených na zvýšení výkonu základních modelů, jako je GPT-4.
- Metodika Medprompt, která je součástí databáze Promptbase, využívá tři strategie (dynamický počet snímků, vlastní myšlenkový řetězec a sestavení většinového hlasování) k dosažení výkonu na úrovni specialisty.
- Společnost Promptbase rozšířila rámec Medprompt pro lepší výsledky v referenčním kritériu MMLU a plánují se další případové studie a rozhovory. Platforma nabízí podrobnosti o implementaci a pokyny ke spuštění skriptů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38673954)

- Diskuze na serveru Hacker News se točí kolem promptního inženýrství v jazykových modelech a uživatelé diskutují o jeho účinnosti a významu pro optimalizaci výkonu.
- Někteří účastníci argumentují nutností rychlého inženýrství, zatímco jiní jeho význam zpochybňují.
- Je provedeno srovnání mezi promptním inženýrstvím a sociálním inženýrstvím a jeden z uživatelů vyjadřuje frustraci z nedostatku možností promptního inženýrství v modelech NLP, jako je ChatGPT.

## [Americká laboratoř pro jadernou fúzi dosáhla několikanásobného vznícení](https://www.nature.com/articles/d41586-023-04045-8)

- Vědci z amerického Národního zážehového zařízení (NIF) dosáhli několikrát "zážehu", tedy fúzní reakce, při níž se uvolní více energie, než se spotřebuje, a potvrdili tak svůj původní úspěch.
- NIF vytvořil světový rekord tím, že generuje fúzní reakce s tlaky a teplotami vyššími než ve Slunci.
- Americká administrativa zřizuje tři výzkumná střediska, která se zaměřují na vývoj účinnějších laserových systémů a pracovní síly pro budoucí průmysl laserové fúze.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38673654)

- Diskuse se týká různých aspektů výzkumu energie z jaderné syntézy, včetně pokroku dosaženého v Národním zapalovacím zařízení (NIF).
- Účinnost laserových systémů ve fúzních reaktorech představuje výzvu, ale existuje potenciál pro zlepšení.
- Debata se vede o tom, zda investovat do jaderné syntézy, nebo do stávajících technologií obnovitelných zdrojů.

## [Vývoj francouzštiny: Francouzština: Afričané nově definují jazyk a kulturu](https://www.nytimes.com/2023/12/12/world/africa/africa-french-language.html)

- Francouzský jazyk v Africe se mění vlivem afrických kultur, přičemž slova a výrazy z afrických zemí utvářejí jazyk.
- Tuto změnu způsobuje rostoucí počet mladých lidí v Africe, zatímco v jiných částech světa populace stárne.
- Odpor vůči koloniálnímu dědictví a vlivu Francie vedl k akcím namířeným proti francouzštině, která je však v afrických zemích stále hojně používána jako úřední jazyk.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38675836)

- Článek zkoumá vliv přízvuků, dialektů a zkomoleného jazyka na komunikaci a zaměřuje se na problémy, kterým čelí nerodilí mluvčí jazyků, jako je francouzština a angličtina.
- Zkoumá se kulturní vnímání a stereotypy týkající se přízvuků, od postojů nadřazenosti až po případy zesměšňování.
- Článek se rovněž zabývá historickými a politickými faktory, které ovlivňují jazykovou dominanci, a zdůrazňuje složitost učení se jazykům a význam neverbální komunikace v mezikulturních interakcích.

## [FSearch: Nástroj pro rychlé vyhledávání souborů s pokročilými funkcemi pro systémy podobné Unixu](https://github.com/cboxdoerfer/fsearch)

- FSearch je rychlý nástroj pro vyhledávání souborů, který se inspiruje vyhledávačem Everything Search Engine.
- Poskytuje okamžité výsledky, pokročilou syntaxi vyhledávání a podporu zástupných znaků a regulárních výrazů.
- FSearch má přizpůsobitelné rozhraní a je k dispozici ke stažení na různých platformách s plánem budoucího vývoje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38676563)

- Probírají se různé nástroje pro vyhledávání souborů a pracovní postupy pro různé operační systémy, včetně nástrojů Recoll, fd, rg a fzf.
- Agent Ransack je chválen jako výkonný vyhledávací nástroj pro Windows, zatímco mdfind a FindAnyFile jsou doporučovány pro macOS.
- Uživatelé zkoušejí alternativní vyhledávací nástroje v systému macOS kvůli omezením a nespolehlivé funkčnosti vyhledávání v systému macOS Spotlight.

## [AMD zpochybňuje tvrzení společnosti Nvidia o výkonu grafického procesoru MI300X a upozorňuje na nesrovnalosti v benchmarcích a problémy s latencí](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/amd-strikes-back-at-nvidia-with-new-mi300x-benchmarks-mi300x-shows-30-higher-performance-than-h100-even-with-an-optimized-software-stack)

- Společnost AMD vydala odpověď na tvrzení společnosti Nvidia ohledně rozdílu ve výkonu jejich grafických procesorů.
- Společnost AMD tvrdí, že Nvidia použila selektivní soubor pracovních zátěží a metod srovnávání, zatímco AMD použila široce přijatou metodu.
- Společnost AMD provedla vlastní testy a zjistila vyšší výkon a nižší latenci ve srovnání s grafickým procesorem H100 společnosti Nvidia.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38678066)

- Diskuze se točí kolem srovnání AMD MI300X a Nvidia H100 z hlediska výkonu, především na trhu serverů a strojového učení.
- Některé debaty se zaměřují na problémy společnosti AMD při dohánění ekosystému CUDA společnosti Nvidia a na omezení softwaru ROCm společnosti AMD.
- Uživatelé diskutují o dominantním postavení společnosti Nvidia v oblasti grafického výkonu, o použití PyTorch, DLSS a dalších optimalizačních technik ve hrách a o rozdílech ve výkonu různých grafických karet.

## [Zkoumání alternativ ke službě GitHub: Hodnocení nových softwarových kmenů](https://notgull.net/finding-a-forge/)

- Autor zkoumá alternativní možnosti hostování softwaru s otevřeným zdrojovým kódem, které nabízí GitHub, a vyjadřuje obavy ohledně nabídky GitHubu "Copilot" a hostování s uzavřeným zdrojovým kódem.
- Prozkoumají alternativy, včetně GitLabu, SourceHutu a Codebergu, a proberou jejich vlastnosti a omezení.
- Autor se také dělí o své zkušenosti s nastavením a používáním vlastního hostingu Gitea a Drone CI a zdůrazňuje svobodu a kontrolu, kterou poskytuje nad vlastní kovárnou kódu. Plánují ji používat i nadále a později možná zváží i další možnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38672386)

- Diskuse se točí kolem hodnocení a porovnání platforem pro vytváření softwaru, jako jsou SourceHut, GitHub a GitLab.
- Témata zahrnují debaty o centralizovaných vs. decentralizovaných platformách, kontejnerizaci a platformách code forge a preferencích pro samohostitelské možnosti nebo alternativní platformy.
- Další diskuse se týkaly obav o soukromí a kontrolu, používání skutečných jmen a e-mailových adres, použitelnosti GitHubu a používání Reactu, hodnoty subjektivních názorů a kompromisů a "hnutí pomalého kódu".

## [Piloti tají problémy s duševním zdravím, aby ochránili licenci](https://www.washingtonpost.com/travel/2023/12/15/pilots-mental-health-faa-certification/)

- Mnoho pilotů v leteckém průmyslu skrývá své psychické problémy ze strachu, že budou uzemněni a budou čelit dlouhým vyšetřením a čekání na návrat k létání.
- Přístup odvětví k duševnímu zdraví je kritizován jako represivní a škodlivý, což vede piloty k popírání svých problémů nebo k samoléčbě.
- FAA uznala potřebu změny a schválila nový antidepresivní přípravek pro piloty s depresí, ale piloti stále čelí problémům při hledání pomoci a obnovení činnosti.
- Obhájci požadují změny v systému duševního zdraví FAA, aby se snížila stigmatizace a zlepšila podpora a zdroje pro piloty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38678779)

- V diskusi se probírají důležitá témata, jako je duševní zdraví pilotů, výmaz z rejstříku trestů, fyzická omezení a problémy při získávání lékařského osvědčení pro piloty.
- Zabývá se také omezeními zákona o zdravotně postižených lidech (ADA) a možným využitím technologie dálkového ovládání v letadlech.
- V rozhovoru se zdůrazňuje význam bezpečnosti v leteckém průmyslu a prosazují se reformy a zlepšení v různých oblastech.

<head>
  <meta property="og:title" content="Poslední projev velkého diktátora: Inspirující jednota, mír a svoboda" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Posledn%C3%AD%20projev%20velk%C3%A9ho%20dikt%C3%A1tora%3A%20Inspiruj%C3%ADc%C3%AD%20jednota%2C%20m%C3%ADr%20a%20svoboda&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%2018.%20prosince%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
