---
slug: '/2023/12/20'
---

# 2023-12-20

## [Simulace tekutin, ohně a kouře v reálném čase pomocí GPU](https://andrewkchan.dev/posts/fire.html)

- Tento článek poskytuje přehled o simulaci tekutin, jako je oheň a kouř, v reálném čase pomocí GPU.
- Zabývá se tématy, jako je advekce, dynamika tekutin a Navierovy-Stokesovy rovnice.
- Článek se zabývá algoritmy pro řešení Poissonovy rovnice pro tlak a uvádí příklady pseudokódu pro implementaci na GPU.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38698907)

- Článek se zabývá využitím vírového omezení a turbulence s vlnovitým šumem při simulacích tekutin v počítačové grafice.
- Upozorňuje na omezení herních enginů při simulaci světla a zdůrazňuje význam vizuálně přitažlivé grafiky před přísnou fyzikální přesností.
- Diskutují se také témata jako výpočetní dynamika tekutin, využití GPU při vykreslování a potenciální pokroky v technologii GPU.

## [Záznam DNS na Microsoft.com odhaluje novou IP adresu: 192.168.1.1](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Příkaz "nslookup" slouží k dotazování a vyhledávání IP adres přidružených k určité doméně.
- Když uživatel spustí příkaz "nslookup" pro doménu "microsoft.com", vrátí se několik IP adres, které jsou s touto doménou spojeny.
- To znamená, že stránka microsoft.com je hostována na více serverech, z nichž každý má svou vlastní jedinečnou IP adresu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Probíhají diskuse týkající se společnosti Microsoft.com a problémů souvisejících s DNS.
- Mezi problematická témata patří pokusy o phishing, bezpečnostní rizika související s privátními IP adresami v záznamech DNS a škálovatelnost zneužití.
- Jsou předkládány návrhy protiopatření, zlepšení pracovních postupů, mechanismy zabezpečení proti selhání pro mladší zaměstnance a ochrana proti opětovnému navázání DNS. Objevuje se také kritika kultury společnosti Microsoft a nedostatečného dohledu.

## [Volkswagen reaguje na kritiku a vrací do nových vozů fyzická tlačítka](https://insideevs.com/news/701296/vw-physical-controls-to-return/)

- Volkswagen do svých nových vozů znovu zavádí fyzická tlačítka, aby tak reagoval na kritiku složitého ovládání infotainmentu a nedostatku tlačítek.
- Toto rozhodnutí vychází ze zpětné vazby od zákazníků a jeho cílem je zlepšit použitelnost a uživatelský komfort.
- Nový přístup zahrnuje řadu fyzických tlačítek pod dotykovou obrazovkou, tlačítko pro manuální ovládání hlasitosti a velký středový knoflík, které umožňují snadnější a intuitivnější ovládání v interiéru vozu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38694886)

- O upřednostňování fyzických tlačítek v ovládacích prvcích automobilů před dotykovými displeji se diskutuje kvůli obavám z rozptylování pozornosti a bezpečnosti při řízení.
- Účastníci zdůrazňují význam hmatové zpětné vazby a snadného používání ovládacích prvků v autě.
- Diskutuje se o účinnosti dotykových displejů, potřebě regulace a možnostech kombinace fyzických tlačítek a dotykových displejů.

## [Pozor na adaptéry USB typu A: Varovný příběh majitele kočičí fontánky na vodu](https://ounapuu.ee/posts/2023/12/19/spicy-usb-adapter/)

- Autor zjistil, že napájecí adaptér USB dodávaný s fontánou pro kočky má vyšší výstupní napětí než standardní porty USB typu A.
- Toto vyšší napětí by mohlo způsobit poškození jiných zařízení, což vysvětluje, proč jejich powerbanky začaly vypadávat.
- Autor na základě svých zkušeností doporučuje čtenářům, aby byli obezřetní a nedůvěřovali napájecím adaptérům USB typu A.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38694549)

- Uživatelé diskutují o obavách týkajících se některých napájecích adaptérů a doporučují obrátit se na obchodní normy, aby přijaly další opatření týkající se možných nebezpečí.
- Diskutuje se o výhodách a nevýhodách různých napájecích konektorů, jako jsou USB a soudkovité konektory.
- Je zdůrazněn význam certifikací a předpisů pro zajištění kompatibility a bezpečnosti, včetně certifikací UL a CE. Zmíněna jsou také nebezpečí plynoucí z používání necertifikovaných zařízení a kolísání napětí. Diskuse se dotýká konkrétních zařízení, jako je Nintendo Switch, a kompatibility nabíječek, přičemž je zdůrazněn význam dodržování norem a předpisů pro zajištění bezpečnosti a prevenci poškození zařízení.

## [Zlepšení MySQL: Analýza replikačních schémat, úložných motorů a úrovní izolace](https://jepsen.io/analyses/mysql-8.0.34)

- Tato analýza se zabývá světem MySQL, zkoumá replikační schémata, úložné motory a úrovně izolace SQL se zvláštním zaměřením na nedostatky v normách ANSI.
- Uvádí alternativní definice úrovní izolace a zkoumá implementaci úrovně izolace opakovaného čtení v systému MySQL.
- V článku jsou také popsány metody testování, nesrovnalosti v chování MySQL a v dokumentaci a případy, kdy jsou porušeny modely konzistence, a nakonec je zdůrazněna důležitost přesných definic a vylepšení v MySQL.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38695750)

- Diskuse na serveru Hacker News zahrnuje širokou škálu témat týkajících se databází a programovacích jazyků.
- Témata zahrnují úrovně izolace v databázích, zpracování souběžných úprav, replikaci AWS RDS a výběr MySQL pro nové projekty.
- Rozhovor se také dotýká vytváření indexů pro data JSON v MySQL, popularity a kritiky jazyka PHP, úpadku jazyka Ruby a rostoucí popularity jazyka TypeScript.

## [Síla perspektivy: Vylepšení her pomocí efektů paralaxy](https://simonschreibt.de/gat/dont-starve-diablo-parallax-7/)

- Autor zkoumá využití perspektivy a paralaxních efektů ve videohrách, konkrétně ve hrách jako Moon Patrol a Diablo 2.
- Diskutují o tom, jak bylo těchto efektů dosaženo ve 2D hrách bez skutečného 3D vykreslování, což hře dodalo hloubku a rozměr.
- Autor se také zmiňuje o použití techniky Mode 7 ve hrách pro SNES a o tom, jak některé hry, jako například Don't Starve, používají ploché 2D prvky k vytvoření jedinečného vizuálního stylu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38697000)

- Diskuse se zaměřují na prostředí, grafiku a technologie videoher a porovnávají staré a moderní hry.
- Konkrétní příklady zahrnují World of Warcraft, Diablo II, DayZ, Final Fantasies IV-VI a Super Mario Kart.
- Diskuse se věnují tématům, jako jsou vizuální efekty, herní zážitek, vykreslování spritů a vliv různých technologií na hry.

## [Dezorientující a roztříštěný internet: Pochopení chaosu](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2023/12/internet-information-trends-virality-tracking/676888/)

- Internet se stal nepřehledným a roztříštěným, takže je obtížné pochopit, co se na něm děje.
- Platformy jako TikTok a Facebook zaznamenaly nárůst popularity obskurního a nesouvisejícího obsahu.
- Tato roztříštěnost internetu způsobuje nedostatek porozumění tomu, co je skutečně populární a důležité, což vede k závislosti na technologických gigantech jako strážcích informací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38697227)

- Personalizované algoritmy a platformy vedou k roztříštěnosti kulturních trendů a pocitu izolace a odloučenosti v online kultuře.
- Ziskově orientované společnosti manipulují s obsahem, což ovlivňuje návštěvnost kin a přispívá k úpadku "starého internetu" a komercializaci subkultur.
- O vlivu algoritmického kurátorství obsahu se vedou diskuse, názory na jeho účinnost se liší a upřednostňuje se obsah, který si uživatelé sami vybírají. To vyvolává obavy ohledně svobody projevu, dynamiky moci na platformách sociálních médií a dopadu na společnost.
- Diskutuje se také o klesající popularitě Twitteru, obavách z cenzury a kontroly informací a o vlivu sociálních médií na komunikaci a duševní zdraví.

## [Odklon letadla A350 společnosti Lufthansa z Oaklandu vyvolal diskusi a frustraci](https://onemileatatime.com/news/lufthansa-a350-oakland-diversion/)

- Let společnosti Lufthansa z Mnichova do San Francisca byl odkloněn do Oaklandu kvůli pravidlům letecké společnosti zakazujícím vizuální přiblížení v noci.
- Toto rozhodnutí způsobilo zpoždění a frustraci pilotů i řídících letového provozu a vyvolalo debaty o rozhodnutí řídících, politice letecké společnosti a vztahu mezi zahraničními piloty a řízením letového provozu v USA.
- Cestující vyjadřují nespokojenost a vyjadřují obavy ohledně náhrad za zmeškané lety, což vrhá světlo na problémy v komunikaci a rozhodování mezi piloty a řízením letového provozu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38699343)

- Let společnosti Lufthansa byl kvůli přetížení při přistání na mezinárodním letišti v San Francisku (SFO) odkloněn do Oaklandu, což vyvolalo debaty o nedostatečné komunikaci mezi řízením letového provozu a letem.
- Incident vyvolává otázky ohledně politiky společnosti Lufthansa týkající se vizuálních přistání v noci a upřednostňování bezpečnosti před ekonomickými faktory mezi společností Lufthansa a SFO.
- Diskutuje se také o nedostatku pracovníků řízení letového provozu, kvalifikaci pilotů, úloze Kongresu a problémech, kterým čelí SFO, a věnuje se pozornost otázkám komunikace, bezpečnostním politikám a účinnosti leteckých systémů.

## [Senzory pro kutily v posteli: Vylepšení inteligentní domácí automatizace pomocí tlakových rohoží](https://www.homeautomationguy.io/blog/making-my-own-bed-sensor)

- Autor vyvinul pro svou chytrou domácnost snímače tlaku v posteli pomocí tlakových podložek pod matrací, které zpočátku považoval za trik, ale později zjistil, že jsou užitečné pro automatizaci a zamezují zbytečnostem.
- Pro sestavení senzorů jsou k dispozici dva způsoby: pomocí senzoru úniku Aqara nebo zařízení ESP s firmwarem ESPHome.
- Snímač ESPHome pro lůžko umožňuje vyšší přesnost a možnost zapojení více snímačů pro různé zóny lůžka a autor se také podělil o to, jak zkombinoval dva snímače pro lůžko, aby vyhovovaly jeho specifickým požadavkům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38694880)

- Článek pojednává o problémech a strategiích souvisejících s poruchami v systémech domácí automatizace, konkrétně se zaměřuje na snímače lůžka, snímače úniku a snímače dveří/oken.
- Zkoumají se různé technologie a alternativní zařízení a možnosti domácí automatizace pro kutily.
- Rozhovor zahrnuje zkušenosti se systémy monitorování spánku, sledovacími zařízeními a projekty domácí automatizace, které se týkají například zasahování do postele, detekce hmotnosti matrace, detektorů úniku vody a rozlišování mezi lidmi a zvířaty pro spuštění akcí.

## [Představujeme tsdocs.dev: Procházení dokumentace jazyka TypeScript pro libovolnou knihovnu JavaScriptu](https://tsdocs.dev)

- tsdocs.dev je alfa nástroj pro procházení dokumentace TypeScriptu, který uživatelům umožňuje přístup k dokumentaci TypeScriptu pro různé balíčky a verze knihoven, včetně populárních balíčků npm, jako jsou react-router-dom a @testing-library/react.
- Nástroj využívá typedoc a byl vyvinut @pastelskyStar na GitHubu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38697752)

- Tsdocs.dev je webová stránka, která nabízí pohodlný přístup k dokumentaci API knihoven JavaScriptu bez nutnosti předchozí instalace balíčku.
- Uživatelé mohou přispívat na náklady serveru podpory a poskytovat zpětnou vazbu k vylepšením, jako je přidávání odkazů na jednotlivé balíčky a uspořádání dokumentace API podle kategorií.
- Diskuse se týkají témat, jako jsou chyby, organizace balíčků, zpracování chyb, srovnání s jiným dokumentačním systémem a návrhy na zlepšení použitelnosti a funkčnosti. Uživatelé vyjadřují uznání nástroji a zasazují se o standardizovanou dokumentaci knihoven v ekosystému TypeScript.

## [Hackeři ukradli data 36 milionů zákazníků Xfinity při narušení bezpečnosti společnosti Comcast](https://techcrunch.com/2023/12/19/comcast-xfinity-hackers-36-million-customers/)

- Hackeři zneužili bezpečnostní zranitelnost nazvanou "CitrixBleed" a získali přístup k citlivým informacím téměř 36 milionů zákazníků společnosti Xfinity.
- K narušení došlo mezi 16. a 19. říjnem, ale zranitelnost byla cílem útoků již od konce srpna.
- Mohlo dojít ke kompromitaci údajů zákazníků, včetně uživatelských jmen, zaheslovaných hesel, jmen, kontaktních údajů, dat narození a částečných čísel sociálního zabezpečení. Společnost Comcast požaduje, aby si zákazníci obnovili svá hesla, a doporučuje dvou- nebo vícefaktorové ověřování. Není jasné, zda bylo požadováno výkupné nebo zda byl incident nahlášen americké Komisi pro cenné papíry.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38698343)

- Společnost Comcast zaznamenala únik dat, který se týkal přibližně 36 milionů zákazníků služby Xfinity, což by mohlo zákazníky přimět k tomu, aby zvážili alternativy vzhledem k regionálnímu monopolu společnosti Comcast.
- Jako o řešení se uvažuje o obecním širokopásmovém připojení, ale existují obavy ohledně spolehlivosti jiných poskytovatelů a zastaralé technologie.
- Nedostatečná konkurence na trhu poskytovatelů internetových služeb vede k vysokým cenám, omezenému výběru a netransparentnosti, k čemuž přispívá i lobbistické úsilí společnosti Comcast.

## [Zkoumání ovládání 3,5" disketové jednotky pomocí mikrokontroléru Teensy4.0](https://floppy.cafe/)

- Tento článek vysvětluje, jak pomocí mikrokontroléru teensy4.0 bitově propojit 3,5" disketovou jednotku.
- Obsahuje základy fungování disket, včetně stop, sektorů a ukládání dat.
- Článek obsahuje návod na zapojení a pokyny pro odesílání příkazů k ovládání disketové jednotky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38699201)

- Článek poskytuje ucelený přehled disketových jednotek a zabývá se tématy, jako jsou problémy s kompatibilitou, omezení a použití vlastních řadičů.
- Vývojáři hardwaru čelí při vývoji technologií disketových jednotek výzvám, zejména v oblasti obnovy taktu a časování.
- Diskusní vlákna se týkají různých aspektů, včetně programovacích jazyků, specifických platforem, jako je Arduino, a omezení standardních disketových jednotek. Zkoumají se také možnosti zvýšení rychlosti disketových jednotek a historický vývoj disketových rozhraní.

## [Představujeme Fedora Asahi Remix: Výkonný Linux pro počítače Apple Silicon Mac](https://asahilinux.org/fedora/)

- Fedora Asahi Remix je výsledkem spolupráce projektu Asahi Linux a projektu Fedora, který přináší počeštěnou verzi Linuxu pro počítače Apple Silicon Mac.
- Nabízí vynikající podporu 64bitového systému ARM a vysoce kvalitní prostředí KDE Plasma a bezproblémové prostředí Wayland.
- Podporuje různá zařízení Apple, je vybaven optimalizací OpenGL a zvuku a je založen na nejnovější verzi systému Fedora Linux, takže poskytuje nejlepší zvukový zážitek z notebooku s Linuxem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38696612)

- Projekt Asahi Linux uvedl distribuci Fedora Asahi Remix, která je kompatibilní s čipy Apple M1 a M1 Pro.
- Uživatelé jsou nadšeni sekcí podpory zařízení na webových stránkách projektu a těší se na funkce, jako je podpora Vulkanu a vylepšený zvuk.
- Distribuce nabízí možnost nainstalovat ji společně se systémem macOS, což uživatelům umožňuje dual boot.

<head>
  <meta property="og:title" content="Simulace tekutin, ohně a kouře v reálném čase pomocí GPU" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Simulace%20tekutin%2C%20ohn%C4%9B%20a%20kou%C5%99e%20v%20re%C3%A1ln%C3%A9m%20%C4%8Dase%20pomoc%C3%AD%20GPU&subheading=st%C5%99eda%2020.%20prosince%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
