---
slug: '/2023/12/26'
---

# 2023-12-26

## [Stirling-PDF: Nástroj pro manipulaci s PDF pro místní použití s mnoha funkcemi](https://github.com/Frooodle/Stirling-PDF)

- Stirling-PDF je lokálně hostovaný webový nástroj pro manipulaci se soubory PDF, který nabízí funkce jako rozdělování, slučování, konverze a další.
- Nástroj zajišťuje bezpečnost a soukromí souborů, aniž by bylo nutné provádět odchozí hovory za účelem sledování nebo vedení záznamů.
- Využívá technologie jako Spring Boot, Thymeleaf, PDFBox, LibreOffice a další a lze k němu přistupovat prostřednictvím hostované instance nebo jej spustit lokálně pomocí Dockeru nebo Podmanu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38765627)

- Uživatelé diskutují o různých nástrojích pro úpravu PDF, včetně jejich kompatibility, omezení a alternativních možností.
- Konverze zahrnuje procesy automatizace, jako je převod e-mailů do souborů PDF a uspořádání sloupců PDF.
- Uživatelé se zmiňují o konkrétním softwaru, funkcích, cenových otázkách, použití technologie umělé inteligence, zjištěných chybách a návrzích na alternativní nástroje PDF.

## [Náročné projekty pro programátory: Textový editor, hra, překladač, operační systém, tabulkový procesor, emulátor](https://austinhenley.com/blog/challengingprojects.html)

- Austin Z. Henley navrhuje řadu náročných softwarových projektů, které si mohou programátoři vyzkoušet, například sestavení textového editoru, 2D hry typu Space Invaders, kompilátoru Tiny BASIC, mini operačního systému, tabulkového procesoru a emulátoru herní konzole.
- Prostřednictvím těchto projektů mohou programátoři získat cenné znalosti a dovednosti v oblasti klíčových konceptů.
- Henley ke každému projektu uvádí doporučení k další četbě a připojuje seznam dalších nápadů na projekty od čtenářů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38768678)

- Článek a komentáře se týkají řady náročných programátorských projektů a významu různých dovedností v softwarovém inženýrství.
- Diskutuje se o omezeních umělé inteligence v některých kódovacích úlohách a o hodnotě nízkoúrovňových znalostí programování.
- Diskutuje se zde o softwarovém inženýrství a programování a jsou zde návrhy na výukové projekty v různých oblastech, jako je vývoj her, strojové učení a dynamika tekutin. Kromě toho se diskuse dotýká hledání rovnováhy mezi kariérou v oblasti technologií a realizací dalších zájmů, které nesouvisejí s počítači.

## [Příspěvky na blogu Top Software v roce 2023: Další informace o škálování systémů, optimalizaci architektur, programovacích jazycích a dalších!](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Hledá příspěvky na blogy o softwarovém inženýrství, které se týkají například škálování systému, architektury, optimalizace, programovacích jazyků a zajímavých funkcí.
- Jsou otevřeny doporučením od projektů open source, společností nebo jednotlivců.
- Rovněž pozdravují na svátky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- V příspěvku na fóru se probírají oblíbené příspěvky uživatelů na blogu o softwarovém inženýrství z roku 2023, které se týkají například škálování systémů, architektur, optimalizace, programovacích jazyků a zajímavých funkcí.
- Diskuse zahrnuje debaty o metodikách programování a vývoje softwaru, zejména o integračních testech a jednotkových testech.
- Uživatelé doporučují své oblíbené příspěvky na blogu a zdroje, čímž poskytují cenné informace softwarovým inženýrům, kteří hledají relevantní a aktuální informace.

## [Inženýr ve výslužbě vyhrál spor o první dodatek proti státní radě](https://www.wect.com/2023/12/20/federal-court-decides-favor-retired-engineer-told-by-state-not-talk-about-math-public/)

- Wayne Nutt, inženýr v důchodu ze Severní Karolíny, vyhrál soudní spor proti státnímu úřadu pro zkoušky a zeměměřičství, který se řídí prvním dodatkem.
- Nuttovi bylo správní radou řečeno, aby přestal sdílet své inženýrské názory na internetu bez státní licence.
- Soud rozhodl v Nuttův prospěch a konstatoval, že stát porušil jeho práva vyplývající z prvního dodatku, čímž vytvořil důležitý precedens pro ostatní v podobných situacích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38767936)

- Diskuse se točí kolem soudního rozhodnutí o způsobilosti inženýrů v důchodu poskytovat znalecké posudky bez profesní inženýrské licence.
- Vznikají debaty o kvalifikaci a důvěryhodnosti soudních znalců, stejně jako o rivalitě v odvětví blockchainu a kryptoměn.
- Diskutuje se také o požadavcích na licence, úloze soudních znalců v soudních případech, významu certifikací v profesích, jako je inženýrství, a významu matematiky v inženýrství.

## [Zlepšení ověřování hesel SSH pomocí správce hesel a obalu Zsh](https://vincent.bernat.ch/en/blog/2023-sshpass-without-sshpass)

- Článek se zabývá neinteraktivním ověřováním hesel SSH a nabízí obal Zsh pro načítání hesel ze správce hesel.
- Představuje metodu, jak přimět scp, aby využíval vlastní funkci ssh.
- V příspěvku jsou zdůrazněny výhody používání veřejných klíčů namísto hesel a diskutovány problémy spojené s ověřováním na základě certifikátů a granulárnějšími metodami autorizace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38762214)

- Diskuse se zabývá různými aspekty ověřování heslem SSH, systémy správy privilegovaného přístupu a metodami ověřování, jako je Kerberos a jeho omezení.
- Zahrnuje také implementaci FreeIPA pro zjednodušené nastavení, problémy s ověřováním klíčů SSH a jejich řešení a použití SFTP, rsync a sshpass pro přenos souborů.
- Další témata zahrnují problémy s shellovými skripty a rozhraními API, dešifrování klíčů SSH, obavy z trvalého ukládání hesel a správu hesel v rozsáhlých prostředích.

## [Kvůli aktualizaci softwaru je vozidlo nepojízdné, majitel má kontaktovat podporu](https://twitter.com/danluu/status/1739387245034139692)

- Aktualizace softwaru vozidla selhala a vozidlo je nepoužitelné.
- Majitel je vyzván, aby se obrátil na zákaznickou podporu a požádal o pomoc.
- V příspěvku nejsou uvedeny žádné další podrobnosti týkající se konkrétního problému ani způsobu jeho řešení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38766178)

- V diskusi byl zdůrazněn význam aktualizací a integrace softwaru ve vozidlech, zejména pro rozšíření funkcí chytrých automobilů.
- Jako klíčové problémy byly označeny problémy s aktualizací více komponent a potřeba mechanismů zabezpečení proti selhání.
- Diskutovalo se také o softwarovém inženýrství společnosti Tesla, potřebě přísnějších předpisů, obavách o spolehlivost softwaru a poptávce po internetovém připojení ve vozidlech.

## [Závada WiFi během letu způsobená přeplněnou sítí s 55 připojenými zařízeními](https://twitter.com/erratarob/status/1739132876732674539?s=46&t=FFxXRm_qmWG4nJwsccRUbA)

- Jednotlivec se setkal s problémy s wifi za letu, které byly způsobeny nedostatkem pronájmu DHCP.
- V době výskytu problému bylo k síti wifi připojeno 55 zařízení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38762065)

- Diskuse zahrnuje řadu síťových témat, například problémy s připojením k síti WiFi, návrhy knih, nastavení domácí sítě a obcházení skrytých portálů.
- Probírají se také konkrétní síťové technologie a metody, jako je segregace VLAN a správa přístupových bodů.
- Mezi další témata patří frustrace z neveřejných portálů, používání cestovních routerů, obavy o bezpečnost, koncept "resetování internetu", certifikace IT a právní důsledky používání hackerských nástrojů v letadlech.

## [Společnost Contest Factory využívá rozsáhlé softwarové patenty k žalování organizátorů online soutěží, které napadla EFF](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/stupid-patent-month-selfie-contests)

- Společnost Contest Factory podala několik žalob proti společnostem pořádajícím online soutěže a tvrdí, že její patenty pokrývají širokou škálu online soutěží.
- Nadace Electronic Frontier Foundation (EFF) tvrdí, že tyto softwarové patenty poškozují právo lidí vyjadřovat se a podílet se na online kultuře.
- EFF se domnívá, že takové patenty neměly být uděleny, a zasazuje se o přístupnější proces napadání těchto patentů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38763566)

- Nadace Electronic Frontier Foundation (EFF) vyjádřila obavy ohledně patentu nazvaného "Selfie Contests" a tvrdí, že pouhé přidání slov "na počítači" ke každodenní činnosti by nemělo být patentovatelné.
- Diskuse se zaměřuje na otázky, jako je stav techniky, zřejmost, patentový trolling a proces zneplatnění patentů.
- Uvádějí se různé návrhy, včetně využití právníků nebo formálního postupu pro podání žádosti o prohlášení neplatnosti, ale uznává se, že je to složité a nákladné. Jsou rovněž zmíněny příklady předchozího stavu techniky a sporných schválení patentů.

## [TKey: USB klíčový počítač pro zabezpečené aplikace](https://dev.tillitis.se/intro/)

- Tillitis TKey je počítač s USB klíčem, který je speciálně vytvořen pro spouštění zabezpečených aplikací, které nabízejí různé bezpečnostní funkce, jako je šifrování a generování tokenů.
- Je vybaven 32bitovým procesorem RISC-V, hardwarově podporovanou randomizací adres a kódováním paměti RAM a nemá žádné trvalé úložiště.
- Zařízení zajišťuje integritu načtené aplikace měřením pomocí jedinečného tajemství zařízení (UDS) a složeného identifikátoru zařízení (CDI) a všechny jeho softwarové a hardwarové konstrukce jsou open source.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38764353)

- Diskuse se soustředí na TKey, počítač RISC-V v pouzdře USB-C, na kterém lze spouštět bezpečnostní aplikace.
- Klíč TKey je bezstavový a používá funkci odvození klíče pro generování jedinečného klíčového materiálu pro každou kombinaci zařízení a aplikace.
- Podporuje načítání dalších aplikací, ověřené zásady spouštění a řeší kompromitaci klíčů prostřednictvím protokolů transparentnosti.
- Poznámka: Diskuse zahrnuje také:
- Zmínka o metodách ověřování, jako jsou FIDO2, TOTP a GPG.
- Problémy s kompatibilitou a zabezpečením hardwaru.
- Projekt Sigsum pro distribuci předpokladů důvěryhodnosti.
- Využití technologie FPGA ke zmírnění útoků na dodavatelský řetězec.
- Srovnání TKey s jinými zařízeními, jako jsou YubiKey a Precursor.
- Význam důkazů o neoprávněné manipulaci a reakce na neoprávněnou manipulaci v zabezpečení hardwaru.
- Výzvy certifikace FIPS.
- Rizika a praktičnost používání bezpečnostních zařízení bez obrazovek.
- Touha po lehkých HSM pro konkrétní aplikace.
- Náklady na certifikaci pro specializovanou elektroniku.
- Další přirážky spojené s komercializací.

## [Dosažení reprodukovatelnosti v zálohách systému Git vynucením jednovláknového spouštění](https://baecher.dev/stdout/reproducible-git-bundles/)

- Autor narazil na problémy s nedeterministickým chováním při zálohování repozitářů git.
- Jako příčinu identifikovali proces svazování a vyřešili ji vynucením jednovláknové operace v systému git.
- Výsledkem kompromisu v oblasti výkonu je deterministický výstup, který umožňuje reprodukovatelnost záloh.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38764452)

- Oblíbený web Hacker News se v současné době potýká s problémy a není schopen včas vyřizovat požadavky.
- Uživatelé mohou mít zpoždění nebo potíže s přístupem k obsahu na serveru Hacker News.
- V současné době se řeší technické problémy, které ovlivňují výkonnost webových stránek.

## [Německé soudy potvrdily svobodu uživatelů: Ad-blockery a autorské právo](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.en.html)

- Nedávné soudní případy v Německu potvrdily právo uživatelů internetu používat blokátory reklam jako prostředek, jak se vyhnout vtíravé reklamě.
- Soudní rozhodnutí uvádějí, že používání blokátorů reklam neporušuje autorská práva, a poskytují tak uživatelům právní ochranu.
- Soud však také rozhodl, že společnosti se mohou rozhodnout vyloučit uživatele s blokátory reklam z přístupu ke svému obsahu nebo zavést model placeného přístupu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38763165)

- Článek se zabývá různými tématy souvisejícími se svobodou uživatelů a adblockery, včetně dopadu reklamy na svobodu projevu a zákonnosti a etiky blokování reklamy.
- Zkoumá problematiku malwaru, neoprávněného používání počítače a alternativních způsobů zpeněžení pro tvůrce obsahu.
- Představeny jsou různé názory a návrhy, například placení za verze bez reklam nebo zkoumání alternativních modelů příjmů pro webové stránky.

## [Sestavte si vlastní projektor nočních hodin: (2018)](https://microengineer.eu/2018/05/01/diy-night-clock-projector/)

- DIY Night Clock Projector je projekt, který spočívá v sestrojení hodinového projektoru, který dokáže v noci promítat čas na strop.
- Projekt využívá malou negativní obrazovku LCD a vypočítává velikost obrazu na základě ohniskové vzdálenosti.
- Obsahuje dvě desky plošných spojů určené pro konstrukci elektroniky a nabízí různé varianty pouzdra. Kromě toho jsou k dispozici soubory ke stažení pro schémata, rozvržení, kusovníky a 3D soubory STL.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38765196)

- Článek se zabývá projektem DIY nočních hodin pomocí laserového projektoru MicroVision.
- Autor se dělí o své osobní zkušenosti s projektorem a řeší dostupnost kabelů VGA pro tento projektor.
- Připomínky uživatelů se týkají ukončení výroby malých laserových projektorů MEMS, obav týkajících se kvality obrazu a návrhů alternativních možností řešení případných problémů s kvalitou spánku.

## [Vzestup cenově dostupné výpočetní techniky: Od mainframů k mikropočítačům](https://www.theregister.com/2023/12/25/the_war_of_the_workstations/)

- Tento článek zpochybňuje představu pokroku v oblasti výpočetní techniky a poukazuje na vývoj jednodušších a levnějších modelů počítačů v průběhu historie.
- Zkoumá vývoj počítačů od mainframů k mikropočítačům v 80. letech 20. století a kompromisy mezi jednoduchostí a cenovou dostupností.
- Pojednává o vývoji, možnostech a úpadku strojů Newton, Lisp a Smalltalk a také o různých operačních systémech. Rovněž nastoluje otázky týkající se používání více programovacích jazyků a výhod specializovaného hardwaru.
- Článek zmiňuje různé přístupy k návrhu při vývoji softwaru a ústup jazyka Lisp ve prospěch levného a zaměnitelného softwaru.
- V závěru jsou uvedeny různé softwary, technologie a témata, jako je Microsoft Office, Visual Studio, open source software, programovací jazyky a vzdělávání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38763933)

- Text je kompilací komentářů, diskusí a názorů na řadu témat z oblasti výpočetní techniky a programovacích jazyků.
- Zabývá se používáním levných technologií, otevřeným softwarem, problémy sdílení kódu, dominancí PC, historií programovacích jazyků a výpočetními paradigmaty.
- Mezi konkrétní technologie a projekty patří Lisp Machines, Sk8, Dylan a projekt GNU.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stirling-PDF: Nástroj pro manipulaci s PDF pro místní použití s mnoha funkcemi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stirling-PDF%3A%20N%C3%A1stroj%20pro%20manipulaci%20s%20PDF%20pro%20m%C3%ADstn%C3%AD%20pou%C5%BEit%C3%AD%20s%20mnoha%20funkcemi&subheading=%C3%BAter%C3%BD%2026.%20prosince%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
