---
slug: '/2023/12/28'
---

# 2023-12-28

## [V elektrárně Vogtle byl zahájen provoz prvního nového jaderného reaktoru v USA po pěti letech](https://www.eia.gov/todayinenergy/detail.php?id=61106)

- Jaderná elektrárna Vogtle společnosti Georgia Power v Georgii zahájila komerční provoz nového jaderného reaktoru, prvního ve Spojených státech od roku 2016.
- Reaktor s názvem 3. blok má výkon 1 114 MW a připojí se k němu další reaktor, 4. blok, který by měl být uveden do provozu v březnu 2024.
- Elektrárna Vogtle se po uvedení obou nových reaktorů do provozu stane největší jadernou elektrárnou v zemi a pomůže snížit emise uhlíku v energetice.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38785468)

- Shrnutí poskytuje přehled rozhovoru o jaderných elektrárnách, obnovitelných zdrojích energie, nákladové efektivitě, bezpečnostních otázkách a budoucnosti výroby energie.
- Upozorňuje na problémy a výhody zdrojů energie, jako je jaderná, solární a větrná energie, včetně faktorů, jako jsou náklady, účinnost a dopad na životní prostředí.
- Rozhovor se dotýká také témat, jako je těžba uranu, řešení skladování energie z obnovitelných zdrojů, vládní podpora jaderné energetiky, zpoždění výstavby a úloha různých zemí při výrobě energie.

## [3D mapování vnitřních prostor stanice Šindžuku](https://satoshi7190.github.io/Shinjuku-indoor-threejs-demo/)

- Ministerstvo půdy, infrastruktury, dopravy a cestovního ruchu vypracovalo kontrolní mapu pro vnitřní prostory v okolí nádraží Šindžuku.
- Mapa pokrývá několik pater a pěších sítí a poskytuje podrobné informace o místech uvnitř stanice.
- Cílem této iniciativy je zlepšit navigaci a přístupnost v rámci nádražního komplexu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38786581)

- Diskuse na fóru se točí kolem různých aspektů navigace na japonských nádražích, jako jsou osobní zkušenosti, návrhy her a design metra.
- Uživatelé také diskutují o tématech, jako je pobyt v kapslových hotelech, cestovní doporučení a problémy, kterým čelí expati v Japonsku.
- Fórum se zabývá také specifickými tématy, jako je navigace na jednotlivých vlakových stanicích, potíže s pochopením systému metra a používání 3D vizualizací a modelů.

## [NY Times žaluje OpenAI a Microsoft za porušení autorských práv](https://www.theverge.com/2023/12/27/24016212/new-york-times-openai-microsoft-lawsuit-copyright-infringement)

- Deník The New York Times podal žalobu na společnosti OpenAI a Microsoft, které obvinil z toho, že bez povolení použily miliony novinových článků k trénování svých jazykových modelů.
- The Times tvrdí, že tyto modely umělé inteligence přímo konkurují jeho obsahu, což vede ke ztrátě příjmů a poškozuje vztah se čtenáři.
- Publikace požaduje náhradu škody ve výši miliard dolarů a chce, aby soud zakázal společnostem OpenAI a Microsoft používat její obsah ve svých modelech umělé inteligence. Další zpravodajské stanice, například BBC, CNN a Reuters, rovněž zablokovaly webový crawler společnosti OpenAI, zatímco některé publikace, včetně Politico a Associated Press, uzavřely dohody, které umožňují použití jejich obsahu pro trénink AI.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38781941)

- Deník The New York Times žaluje společnosti OpenAI a Microsoft za porušení autorských práv, což vyvolává otázky ohledně používání materiálů chráněných autorskými právy při trénování jazykových modelů.
- OpenAI je kritizována za to, že náležitě neuznává tvůrce obsahu, a vede se debata o spravedlivém použití při trénování algoritmů.
- Diskutuje se o tématech, jako je ochrana osobních údajů, využívání zdravotních údajů, ochrana autorských práv, kompenzace pro tvůrce a dopad na tradiční zpravodajské organizace a strojové učení s otevřeným zdrojovým kódem.

## [Vzestup a pád goitrů ve Švýcarsku: Triumf nad nedostatkem jódu](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v45/n23/jonah-goodman/a-national-evil)

- Na počátku 20. století byly ve Švýcarsku velmi rozšířené strumy a související onemocnění, které způsobovaly otoky krku a měly významné zdravotní a ekonomické dopady na rodiny.
- Bylo zjištěno, že příčinou strumy je nedostatek jódu, a řešením bylo zavedení jodované soli, i když zpočátku naráželo na odpor.
- Zavedení jodidované soli ve Švýcarsku vedlo k výraznému snížení výskytu strumy, ale úspěchy zúčastněných osob byly zastíněny odporem Dr. Eugena Birchera.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38782954)

- Článek a komentáře se týkají různých témat, včetně strumy, doplňování jódu, jodizované soli, fluoridu, iniciativ v oblasti veřejného zdraví a historických zdravotních problémů ve Švýcarsku.
- Diskuse v komentářích se týkají nedostatku jódu, přínosů a rizik intervencí, úlohy jódu při onemocnění štítné žlázy a dalších zdravotních potížích, debat o jodované soli, sporů o fluorizaci vody a očkování a historie strumy a kretenismu ve Švýcarsku.
- Rozhovory zdůrazňují význam jódu pro veřejné zdraví a nutnost dalšího výzkumu a porozumění v těchto oblastech.

## ["Triangulační" kampaň zadní vrátka do iPhonů a odhalení tajné funkce hardwaru Apple](https://arstechnica.com/security/2023/12/exploit-used-in-mass-iphone-infection-campaign-targeted-secret-hardware-feature/)

- Kampaň "Triangulation" se během čtyř let zaměřila na řadu iPhonů, včetně těch, které vlastnili zaměstnanci bezpečnostní firmy Kaspersky se sídlem v Moskvě, a napadla je.
- Útočníci využili nezveřejněnou hardwarovou funkci k získání bezprecedentního přístupu a nainstalovali spyware, který přenášel citlivé údaje na servery ovládané útočníky.
- Společnost Apple mezitím opravila čtyři kritické zranitelnosti nultého dne, které kampaň zneužívala, ale tajná hardwarová funkce používaná k obcházení paměťových ochran byla nalezena také v procesorech Apple M1 a M2, což vyvolává obavy o bezpečnost dalších zařízení společnosti Apple.-

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38784073)

- Hackeři prováděli čtyřletou kampaň zaměřenou na iPhony s využitím pokročilých technik zneužití a nakonec obešli ochranu paměti prostřednictvím nedokumentovaného hardwarového registru GPU.
- Článek, který tuto kampaň odhaluje, získal od čtenářů uznání za jasné a vyčerpávající vysvětlení.
- Bylo publikováno mnoho článků, které nabízejí podrobné technické informace a analýzy o operaci.

## [Optimalizace kontroly čísel pomocí příkazů if v jazycích Python a Assembly](https://andreasjhkarlsson.github.io//jekyll/update/2023/12/27/4-billion-if-statements.html)

- Autor zkoumá problém určení, zda je číslo sudé nebo liché, pomocí velkého počtu příkazů if.
- Pomocí programu v jazyce Python vygenerují program v jazyce C, který tento problém zvládne pro 8bitová, 16bitová a 32bitová celá čísla.
- Při zvětšování však narážejí na omezení překladače a velikosti spustitelného souboru.
- Aby tato omezení překonali, napsali ručně kód assembleru x86-64 a vytvořili funkci pro kontrolu, zda je 32bitové číslo sudé nebo liché.
- Program se ukázal jako výkonný a schopný pracovat se širokou škálou čísel.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38790597)

- Diskuzní vlákno se zabývá různými tématy programování, například používáním příkazů if, optimalizací výkonu kódu, metaprogramováním a generováním kódu.
- Zabývá se také efektivitou různých programovacích jazyků, správou paměti a potenciálním dopadem umělé inteligence na programování.
- Rozhovor obsahuje prvky humoru, skepse a osobních anekdot, aby byl poutavý a přístupný.

## [Operace Triangulace: Výzkumníci odhalili řetězec útoků na iOS využívající zranitelnosti Zero-Day](https://securelist.com/operation-triangulation-the-last-hardware-mystery/111669/)

- Výzkumníci představili svá zjištění o "operaci Triangulation", řetězci útoků zaměřených na verze iOS až do iOS 16.2.
- Útok využíval zranitelnosti nultého dne, včetně zranitelnosti vzdáleného spuštění kódu v instrukci TrueType písma ADJUST společnosti Apple a zneužití JavaScriptu k získání kontroly nad zařízením a spuštění spywaru.
- Útočníci obešli hardwarovou ochranu paměti pomocí neznámé hardwarové funkce v SoC navržených společností Apple a využili neznámé bloky MMIO související s koprocesorem GPU a specifické registry pro ovládání hardwarových funkcí a přerušení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38783112)

- Hackeři s pokročilými výzkumnými schopnostmi diskutují o možném útoku na iPhony známém jako "Operace Triangulace", který využívá vlastní hashovací funkci a zranitelnosti nultého dne pro sledování reklam a detekci cloudových služeb iPhonu.
- Spekulace o zapojení zasvěcených osob ve společnosti Apple vyvolávají obavy ohledně zabezpečení hardwarového rozhraní a přítomnosti zadních vrátek, přičemž se zkoumají zranitelnosti čipů Apple a konstrukce ARM.
- Diskutuje se o možnostech iPadu, zasílání SMS zpráv a snahách společnosti Apple o zlepšení zabezpečení zařízení, o zranitelnostech webového prohlížeče, zabezpečení aplikací pro zasílání zpráv a rizicích spojených s hackerskými útoky. Jsou zdůrazněny obavy týkající se bezpečnostních opatření společnosti Apple, zranitelnosti zařízení a potřeby zdokonalených obranných strategií.

## [Jak boj vyhrál válku se šváby: od úpadku k obnově](https://www.theatlantic.com/podcasts/archive/2023/11/cockroach-bait-invention-combat/676167/)

- V 80. letech 20. století se podařilo úspěšně snížit populaci švábů pomocí přípravku Combat, zejména ve vládních budovách.
- Vědci vytvořili novou návnadu, která je účinná proti švábům odolným vůči tradičním insekticidům.
- Úbytek švábů se v té době shodoval s koncem studené války, což symbolizovalo obavy z jaderné války. Nyní se švábi vracejí díky své odolnosti vůči nástrahám.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38782944)

- Diskuse se týkají široké škály témat souvisejících s ochranou proti škůdcům, včetně metod boje proti švábům, štěnicím, mravencům, komárům a blechám.
- Diskutuje se o účinnosti různých přípravků a chemických látek, jakož i o rizicích a problémech spojených s metodami ochrany proti škůdcům.
- Diskutuje se také o důležitosti čistoty, možných vedlejších účincích chemických látek na člověka a používání přírodních řešení oproti průmyslovým pesticidům.

## [Rozšíření služby ChatGPT: Využití strukturovaných dat pomocí API](https://minimaxir.com/2023/12/chatgpt-structured-data/)

- Článek se zabývá využitím modelu ChatGPT a strukturovaných dat společnosti OpenAI.
- Pojednává o výhodách placeného rozhraní API ChatGPT pro ovládání výstupu modelu a technikách, jako je prompt engineering.
- Článek se zaměřuje na použití knihovny Pydantic pro generování schémat JSON a práci se strukturovanými daty a věnuje se různým tématům, jako je volání funkcí, vnořená schémata, psaní Union a význam systémových výzev.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38782678)

- Shrnutí se zabývá různými tématy souvisejícími s používáním ChatGPT, včetně podpory strukturovaných dat, problémů s API pro volání funkcí a režimem JSON a účinnosti gramatiky chybových odpovědí.
- Pojednává o generování JSON s modelem, výkonnosti různých modelů v rozhraní OpenAI API, obavách z promptního inženýrství a o udělování posledního pomazání v katolicismu.
- Shrnutí se také zabývá efektivitou přístupů k řešení problémů, použitím LLM a techniky útěku z vězení, omezeními funkcí GPT, efektivitou poskytování tipů, nedeterministickou povahou ChatGPT, osobními zkušenostmi a udržováním modelu soustředěného během režimu volání funkcí.

## [Valetudo: Pouze místní provoz pro vysavačové roboty s otevřeným softwarem](https://valetudo.cloud/)

- Valetudo je software s otevřeným zdrojovým kódem, který eliminuje potřebu cloudových funkcí ve vakuových robotech a umožňuje pouze místní provoz.
- Valetudo, které spravuje Sören Beye, si získalo významnou uživatelskou základnu a nabízí rozsáhlou dokumentaci a skupinu pro podporu na Telegramu.
- Valetudo, licencovaný pod Apache-2.0, podporuje viditelnost a modifikaci kódu a poskytuje uživatelům vlastnictví a kontrolu nad jejich zařízeními.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38788326)

- Valetudo je projekt s otevřeným zdrojovým kódem, který vytváří firmware pro robotické vysavače umožňující ochranu soukromí.
- Uživatelé hlásí úspěch s Valetudo a oceňují jeho kompatibilitu s různými značkami vysavačů.
- Diskutuje se o výhodách a nevýhodách různých vakuových modelů a také o obavách týkajících se podpory cloudu a ochrany osobních údajů, zejména u čínských společností.
- Názory na cloudové vysavače se liší, někteří oceňují jejich pohodlí a automatizační funkce, zatímco jiní vyjadřují obavy z nedostatečné kontroly a možných bezpečnostních rizik.

## [Žádný zabezpečený iOS: Zranitelnost v prohlížeči Chrome pro iOS vyvolává obavy](https://joshua.hu/apple-ios-patched-unpatched-vulnerabilities)

- Apple stále poskytuje bezpečnostní aktualizace pro starší zařízení, jako je iPhone 6S, ale ty řeší pouze určité bezpečnostní problémy.
- Zranitelnost vykreslovacího jádra Blink prohlížeče Google Chrome, která může odhalit systémové soubory, se vyskytuje také v prohlížeči Chrome pro iOS.
- Zneužití této zranitelnosti v nejnovější verzi systému iOS umožňuje útočníkům ukrást interní systémové soubory včetně kontaktních informací, historie hovorů a SMS, historie procházení a souborů cookie.
- Z reakce společnosti Apple vyplývá, že zranitelnosti ve starších verzích iOS může opravovat pouze v případě, že jsou aktivně zneužívány.
- To vyvolává obavy ohledně účinnosti bezpečnostních aktualizací systému iOS pro starší zařízení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38788273)

- Článek pojednává o zranitelnosti v systému iOS, která může vést k exfiltraci dat a která dosud nebyla opravena.
- Upozorňuje na problémy při komunikaci s inženýry společnosti Apple ohledně hlášení chyb.
- Srovnání telefonů Google Pixel a modelů iPhone SE z hlediska podpory aktualizací a cenové dostupnosti.
- Zdůrazňuje se význam jasné komunikace o operačních systémech s ukončenou životností a bezpečnostních aktualizacích.
- Jsou zmíněny debaty o poskytování podpory a bezpečnostních aktualizací pro starší zařízení a etické aspekty ukončení jejich bezpečnostní podpory.
- Krátce se zmiňuje o cenách služby Spotify v systému iOS ve srovnání s webem a o možnosti provozovat Linux na zařízeních Apple.

## [Reverzní inženýrství systému řízení vlaků: [37c3 Událost]](https://streaming.media.ccc.de/37c3/relive/12142)

- Na akci 37c3 v roce 2023 bude přednáška o zpětném inženýrství vlakového řídicího systému za účelem analýzy poruchy.
- Prezentace se bude zabývat technickými i netechnickými aspekty analýzy a poskytne vhled do provozu moderních vlaků.
- Přednášku bude možné stáhnout v několika formátech a jazycích pro snadný přístup.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38788360)

- Skupina hackerů v Polsku odhalila softwarové zámky ve vlacích vyrobených společností Newag, které měly bránit opravám v dílnách třetích stran.
- Zámky byly pravděpodobně zavedeny z protisoutěžních důvodů, protože bránily hospodářské soutěži na trhu s opravami.
- Hackeři také objevili různé verze firmwaru s různými variantami zamykacího algoritmu a potenciálně podezřelý můstek GSM-CAN, který by mohl sloužit jako zadní vrátka pro dálkové ovládání.

## [Open-Source Rem: Revoluční řešení pro lokální záznam činnosti počítače na křemíkových zařízeních Apple](https://github.com/jasonjmcghee/rem)

- Jako řešení s otevřeným zdrojovým kódem je navržen koncept lokálního záznamu veškeré činnosti počítače na zařízeních Apple Silicon.
- Cílem této myšlenky je revolučně změnit interakci s počítačem tím, že upřednostní ochranu soukromí a zabezpečení a zajistí, aby notebook neopustily žádné informace.
- Uvádí se, že i při přihlašování do oblíbeného monitorovacího nástroje Sentry může dojít k úniku soukromých informací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38787892)

- Rozhovor se točí kolem vývoje a diskuse o nástrojích a technikách pro záznam a analýzu počítačových činností.
- Důraz je kladen na ochranu soukromí a bezpečnost a na zkoumání možných aplikací a omezení této technologie.
- Mezi další témata patří použití technologie OCR, identifikace chyb, řešení problémů a zmínky o QBASIC a skriptech bat/cmd.

## [Zhoršování kvality: Pohled na výrobky na jedno použití](https://walterkirn.substack.com/p/generation-junk)

- Článek upozorňuje na pokles kvality výrobků, které kupujeme, a na příkladech osobních anekdot uvádí spotřebiče a předměty pro domácnost, které se rychle porouchají nebo rozbijí.
- Autor zkoumá frustraci a zklamání způsobené těmito zkušenostmi a diskutuje o dopadu na životní prostředí a o vnímání, které vytváří do budoucna.
- Zmíněna je také potenciální role plánovaného zastarávání a rozdílné názory na ekonomické faktory, které přispívají k poklesu kvality.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38789411)

- Diskutuje se o názoru, že výrobky jsou stále méně odolné, přestože údaje ukazují, že moderní automobily jsou ve skutečnosti spolehlivější.
- K přesvědčení o klesající trvanlivosti přispívají faktory, jako je upřednostňování krátkodobých zisků společností a akceptace vadných výrobků mladšími generacemi.
- Diskutuje se například o spolehlivosti starých automobilů a spotřebičů, o poklesu kvality a opravitelnosti spotřebního zboží, o dostupnosti a ceně kvalitního nábytku a o významu vzdělávání v oblasti kvality výrobků.

## [Zvyšující se míra krátkozrakosti na Tchaj-wanu a v asijských zemích: Hlavní příčina slepoty](https://www.wired.com/story/taiwan-epicenter-of-world-myopia-epidemic/)

- Míra krátkozrakosti se na Tchaj-wanu a v dalších částech světa zvyšuje v důsledku faktorů, jako je změna životního stylu a omezený pobyt venku.
- Podle výzkumu profesora Iana Morgana snižuje riziko krátkozrakosti pobyt venku.
- Tchaj-wan zavedl programy na řešení krátkozrakosti, ale pandemie COVID-19 toto úsilí narušila. Mezi možná řešení patří prosklené učebny a terapie červeným světlem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38782482)

- Tento přehled je souhrnem komentářů a odpovědí týkajících se krátkozrakosti, která ovlivňuje zrak.
- Účastníci se podělí o osobní zkušenosti a prozkoumají možné příčiny, léčbu a faktory spojené s krátkozrakostí.
- Diskuse se dotýká souvisejících témat, jako je odchlípení sítnice, plovoucí skvrny a dopad urbanizace na zdraví očí.

<head>
  <meta property="og:title" content="V elektrárně Vogtle byl zahájen provoz prvního nového jaderného reaktoru v USA po pěti letech" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%20elektr%C3%A1rn%C4%9B%20Vogtle%20byl%20zah%C3%A1jen%20provoz%20prvn%C3%ADho%20nov%C3%A9ho%20jadern%C3%A9ho%20reaktoru%20v%20USA%20po%20p%C4%9Bti%20letech&subheading=%C4%8Dtvrtek%2028.%20prosince%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
