---
slug: '/2023/12/29'
---

# 2023-12-29

## [Vývoj textových IDE: Srovnání s moderními IDE](https://blogsystem5.substack.com/p/the-ides-we-had-30-years-ago-and)

- Tento článek zkoumá proměnu textových IDE v průběhu tří desetiletí a porovnává je se současnými IDE.
- Autor se dělí o své osobní zkušenosti se staršími IDE, jako jsou SideKick Plus a Turbo Pascal, a zdůrazňuje jejich vlastnosti a uživatelskou přívětivost.
- Navzdory poklesu popularity textových uživatelských rozhraní (TUI) při vývoji softwaru v důsledku grafických operačních systémů se IDE TUI znovu objevují po zavedení protokolu LSP (Language Server Protocol).
- V moderních vývojových prostředích byla sice implementována některá vylepšení, ale základní funkce zůstaly z velké části stejné.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38792446)

- Účastníci diskuse vyjadřují frustraci z moderních IDE a chválí jednoduchost a efektivitu starších nástrojů, jako je Visual Basic 6 a Delphi.
- Diskutuje se o problémech při vývoji webových a mobilních aplikací, včetně roztříštěnosti knihoven uživatelského rozhraní a obtíží, kterým čelí výrobci operačních systémů při vytváření integrovaných IDE.
- Jako výhodné jsou zmiňovány nízkokódové nástroje, jako je Excel, a diskutuje se také o omezeních Pythonu a JavaScriptu pro tvorbu aplikací. Mezi další témata patří dokumentace, vzdálený vývoj, editace kódu a výkonnost IDE.

## [Společnost Amazon byla varována úřadem FDA kvůli nedeklarovaným složkám v doplňcích stravy](https://www.fda.gov/inspections-compliance-enforcement-and-criminal-investigations/warning-letters/amazoncom-inc-662503-12202023)

- Úřad FDA vydal varovný dopis společnosti Amazon za distribuci výrobků, které porušují federální předpisy.
- Výrobky obsahují nezveřejněné farmaceutické složky, včetně sildenafilu a tadalafilu, které mohou mít nebezpečné vedlejší účinky.
- Úřad FDA považuje tyto výrobky za neschválená léčiva, protože nesplňují definici doplňků stravy, a požádal společnost Amazon o písemnou odpověď, v níž se k těmto porušením vyjádří. Kromě toho byly z důvodu přítomnosti nezjištěných léčivých složek staženy konkrétní výrobky skladované v distribučních centrech společnosti Amazon, například WeFun Capsules.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38794068)

- Diskutuje se o potřebě lepší regulace a dohledu nad bezpečností výrobků, zejména v odvětví doplňků stravy.
- Amazon je výslovně uveden jako platforma, kde se prodávají doplňky s nezveřejněnými složkami.
- Objevují se obavy ohledně nedostatečné regulace v tomto odvětví a odpovědnosti platforem, jako je Amazon, za zajištění bezpečnosti a legálnosti prodávaných produktů.

## [Hledání stability: Jak se chladnokrevné softwarové projekty přizpůsobují a prosperují](https://dubroy.com/blog/cold-blooded-software/)

- Autor srovnává schopnost chladnokrevných zvířat přizpůsobit se prostředí se softwarovými projekty, které využívají stabilní a spolehlivé technologie.
- Autor se dělí o osobní zkušenost s úspěšným softwarovým projektem, který zůstal funkční po dlouhou dobu a očekává se, že bude fungovat i v budoucnu.
- Uvedená paralela poukazuje na důležitost používání stabilních technologií při vývoji softwaru pro dlouhodobý úspěch.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38793206)

- Diskuse se týkají řady témat souvisejících s programovacím jazykem a softwarem, jako je popularita jazyka, stabilita a problémy při údržbě kódu.
- Zdůrazňuje se význam pravidelných aktualizací pro bezpečnost a funkčnost a upřednostňování stabilních a spolehlivých technologií.
- Diskutuje se také o rizicích používání zastaralého softwaru a o konkrétních nástrojích, knihovnách, jazycích a rovnováze mezi udržováním kódu a jeho přepisováním v budoucnu.

## [Odměna pro generálního ředitele Mozilly se zvyšuje, podíl Firefoxu na trhu klesá, protože společnost se zaměřuje na služby AI](https://lunduke.locals.com/post/5053290/mozilla-2023-annual-report-ceo-pay-skyrockets-while-firefox-marketshare-nosedives)

- Výroční zpráva Mozilla Foundation za rok 2023 ukazuje, že odměny generálních ředitelů se zvýšily, zatímco příjmy a podíl Firefoxu na trhu se snížily, což může naznačovat posun v zaměření na služby umělé inteligence.
- Článek se zabývá různými tématy včetně připojení se k serveru Lunduke.Locals.com, který se zabývá nezávislou technickou žurnalistikou, snížením výdajů nadace Linux Foundation na Linux, budoucností internetového archivu a odmítnutím openSUSE umožnit autorovi přispívat.
- Nadace Linux Foundation vyčleňuje více finančních prostředků na projekty blockchainu a umělé inteligence, což vyvolává obavy o jejich priority, zatímco The Lunduke Journal nabízí dárkové předplatné a průvodce anonymním únikem informací. Kromě toho shrnutí zmiňuje možnosti zasílání souborů a doporučuje nástroj pro anonymní sdílení souborů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38795308)

- Výroční zpráva společnosti Mozilla za rok 2023 odhaluje zvýšení odměn generálního ředitele, které se shoduje s poklesem podílu Firefoxu na trhu.
- Uživatelé přičítají pokles podílu na trhu funkcím ochrany soukromí, používání mobilních zařízení a dominanci společností Google a Apple.
- Diskuse se točí kolem zlepšení zážitku z prohlížení pomocí doplňků a rozšíření, řešení poklesu příjmů, udržitelnosti financování a potenciálu alternativy k Firefoxu zaměřené na ochranu soukromí.

## [Konfigurace pozice plátna webové hry Lode Runner a sledování služby Google Analytics](https://loderunnerwebgame.com/game/)

- Úryvek kódu nastavuje pozici plátna webové hry Lode Runner na "absolutní", což znamená, že bude umístěno relativně ke svému nejbližšímu pozicovanému předkovi.
- Plátno je umístěno v levém horním rohu webové stránky, čímž je zajištěno jeho zobrazení na požadovaném místě.
- Kromě umístění plátna kód zahrnuje také inicializaci a konfiguraci sledování webové stránky službou Google Analytics, což umožňuje analyzovat interakce uživatelů a výkonnost webových stránek.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38792753)

- Uživatelé se zapojují do diskuse a vzpomínají na své zkušenosti s hraním počítačových her, zejména hry Lode Runner, a diskutují o herních mechanismech, designu úrovní a době načítání.
- Někteří uživatelé sdílejí své zkušenosti s dalšími klasickými hrami z éry Windows 95 a vyjadřují obavy z technických problémů na webových stránkách, na kterých jsou tyto hry umístěny.
- Diskuse zahrnují debaty o době načítání hry, která je ovlivněna zpožděním při přenosu, a různé názory na to, co je považováno za přijatelnou dobu načítání na moderních počítačích.

## [Simulace umělého života: Složitost vzniká z jednoduchosti](https://github.com/hunar4321/particle-life)

- Shrnutí pojednává o programu, který simuluje umělý život pomocí pravidel přitažlivosti a odpudivosti mezi částicemi.
- Program generuje samoorganizující se vzory podobné životu a je k dispozici v jazycích C++, JavaScript a Python.
- Postrádá detekci kolizí, což umožňuje simulaci mnoha částic v reálném čase a umožňuje zkoumání a jemné dolaďování parametrů.
- Plánované aktualizace zahrnují přidání funkcí, jako je ukládání a načítání parametrů, další typy částic a zlepšení výpočetní efektivity.
- Cílem programu je ukázat, jak může z jednoduchosti vzniknout složitost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38794625)

- Článek se zabývá kódovacím projektem nazvaným "Particle Life", který vychází z Conwayovy hry na život a zavádí "geny" RGB pro barevné kombinace.
- Diskuse se zaměřuje na optimalizace a aktualizace simulace života na částicích a také na koncepty, jako je nedostatek inteligentního života ve vesmíru, možnost cestování vesmírem a potenciální ekologická rizika spojená s kontaminací.
- Článek také zkoumá filozofické důsledky života vznikajícího z jednoduchých pravidel a v závěru oceňuje demonstraci simulace.

## [Liero: Ultimátní soubojová hra s mody, mapami a online multiplayerem](http://www.liero.be/)

- Liero je populární soubojová hra, která byla původně vydána v roce 1998 a nyní jsou k dispozici čtyři verze s různými funkcemi.
- Liero 1.33 je původní verze z roku 2000, zatímco Liero 1.36 je vysoce věrný klon, který odstraňuje chyby a zavádí nové funkce.
- WebLiero nabízí online hru pro více hráčů a lierolibre je projekt věnovaný volnému šíření hry Liero. Hra zahrnuje výběr zbraní a zapojení se do boje na různých mapách. Má živou komunitu modderů a lze ji hrát na moderních počítačích a v populárních webových prohlížečích. Pro další dotazy jsou k dispozici kontaktní údaje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38796870)

- Diskuse se soustředí na popularitu a nostalgickou přitažlivost hry Liero a dalších her z finské sharewarové scény.
- Účastníci se podělí o své zkušenosti a vzpomínky na hraní těchto her a proberou jejich jedinečné vlastnosti a herní mechanismy.
- Zmíněny jsou i další hry jako Scorched Earth, Worms a jejich nástupci a klony, stejně jako diskuse o open source alternativách a vývoji her tohoto žánru.

## [Ideální otáčení obrazovky pro programátory: Zkoumání výhod úhlu 22° při kódování](https://sprocketfox.io/xssfox/2021/12/02/xrandr/)

- Autor experimentuje s různými orientacemi obrazovky při vývoji softwaru, například s režimem na výšku a různými úhly natočení.
- Po prozkoumání výhod a nevýhod zjistili, že nejoptimálnější délku řádků pro kódování nabízí natočení o 22°.
- Autor představuje nástroj xrandr pro otáčení obrazovky a uvádí příklady transformačních matic pro různé úhly. Nabízí také kalkulačku pro generování příkazu xrandr pro konkrétní vstupy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38802086)

- Probírá se optimální nastavení monitoru pro programátory v roce 2021 s doporučeními pro velké monitory 4K a s ohledem na pixely na palec.
- Návrhy se liší podle velikosti, poměru stran a orientace, někteří uživatelé doporučují čtvercový poměr stran nebo poměr stran 3:2 a konkrétní modely monitorů.
- Mezi další návrhy patří používání ultraširokoúhlých obrazovek, unikátních rozvržení a používání nástrojů pro přizpůsobení nastavení obrazovky, stejně jako vynálezy, jako jsou automaticky otočné držáky a kabely odolné proti otáčení. Diskuse se zabývá také délkou řádků při kódování a nastavením pro vývoj webových stránek.

## [Zkoumání náhodnosti xkcd: Neobjektivita a vnímání vzorů](https://hardmath123.github.io/xkcd-random.html)

- Autor tohoto příspěvku na blogu zkoumá náhodnost tlačítka "random" na webu xkcd pomocí statistických testů.
- Je potvrzeno, že generátor náhodných čísel, který používá xkcd, je nestranný a nepředvídatelný.
- Vnímání zkreslení může být způsobeno lidským sklonem vidět vzory navzdory náhodnosti generátoru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38792631)

- Diskuse se točí kolem náhodnosti v různých kontextech, jako je webový komiks xkcd, Spotify a videohry jako Civilization, a zpochybňuje neobjektivní algoritmy náhodného výběru a opakující se skladby v platformách pro streamování hudby.
- Uživatelé vyjadřují potřebu rozmanitějšího poslechu a nabízejí návrhy na zlepšení algoritmů náhodného přehrávání.
- Zkoumá se koncept náhodnosti, přičemž uživatelé zpochybňují předpoklad skutečné náhodnosti a upozorňují na složitost a problémy při její účinné implementaci v různých systémech.

## [Odmítání podpory požadavků uživatelů ze strany vývojářů vyvolává frustraci a zdůrazňuje potřebu lepšího poradenství.](https://bvisness.me/you-cant/)

- Autor vyjadřuje frustraci ze zkušeností s programováním, které považuje za urážlivé a povýšené.
- Jako příklady jsou uváděny příkaz exit v jazyce Python, formátování souborů Rust a konflikty při prodeji závislostí Rust, kdy vývojáři odmítli umožnit uživatelům dělat to, co chtěli, a zanechali je bez podpory a frustrované.
- Autor vyzývá vývojáře, aby buď plně podporovali funkce, nebo poskytli pokyny pro alternativní řešení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38797908)

- Diskuse se točí kolem frustrací a problémů, kterým čelí vývojáři softwaru při práci s programovými jazyky a nástroji, jako jsou Rust, Python a JavaScript.
- Jsou nastoleny otázky, jako je výchozí nastavení, přizpůsobení, stabilita funkcí, uživatelsky přívětivé rozhraní a stanovení priorit vývoje.
- Někteří účastníci vyjadřují frustraci z nedostatku empatie mezi vývojáři a z problémů s pochopením složitých systémů. Rozhovor poukazuje na běžné problémy a složitosti spojené s vývojem softwaru.

## [Základy: Základy: zkoumání fyziky a science fiction ve sbírce Grega Egana](https://www.gregegan.net/FOUNDATIONS/)

- "Foundations" je sbírka článků Grega Egana pojednávající o vlivu fyzikálních teorií dvacátého století na science fiction.
- Články vysvětlují hlavní pojmy jednotlivých teorií a jejich reálné předpovědi a jsou určeny pro laické čtenáře bez pokročilého matematického vzdělání.
- Témata zahrnují speciální teorii relativity, obecnou teorii relativity, černé díry a kvantovou mechaniku. Sbírka obsahuje také Eganovy beletristické práce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38793249)

- Greg Egan je spisovatel science fiction, který je známý svým koncepčně zaměřeným vyprávěním, jež sklízí chválu i kritiku.
- Někteří čtenáři oceňují jeho podnětné myšlenky, zatímco jiní považují jeho psaní za málo poutavé.
- Diskuse se zabývá výzvami, kterým spisovatelé science fiction čelí při vytváření jedinečných prostředí, a srovnává science fiction s tradiční literaturou.
- Někteří čtenáři dávají přednost Eganovým povídkám před jeho romány.
- Jsou uvedena doporučení k četbě Eganových děl.
- Eganovo rozhodnutí zůstat v anonymitě vyvolává obavy ohledně soukromí a obtěžování na internetu.
- Témata cestování v čase a klimatických změn se probírají v souvislosti s díly různých autorů.
- Srovnávají se knihy "Rudý Mars" a "Timescape".
- Je zmíněna možnost adaptace filmu "Red Mars" do filmové podoby.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vývoj textových IDE: Srovnání s moderními IDE" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C3%BDvoj%20textov%C3%BDch%20IDE%3A%20Srovn%C3%A1n%C3%AD%20s%20modern%C3%ADmi%20IDE&subheading=p%C3%A1tek%2029.%20prosince%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
