---
slug: '/2023/12/31'
---

# 2023-12-31

## [Autor Victor Eijkhout se ponořil do problematiky vysoce výkonných počítačů](https://theartofhpc.com/)

- Victor Eijkhout napsal řadu učebnic zabývajících se různými tématy vysoce výkonné výpočetní techniky (HPC).
- První dva svazky poskytují úvod do vědeckých výpočtů a paralelního programování pomocí MPI a OpenMP.
- Třetí a čtvrtý svazek představují C++17, Fortran2008 a další témata z ekosystému vědeckých počítačů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38815334)

- Diskuse na serveru Hacker News se týká řady témat souvisejících s vysoce výkonnými počítači (HPC) a datovými centry, včetně zvyšování výpočetního výkonu, kapalinového chlazení a požadavků na napájení.
- Účastníci zdůrazňují význam pochopení architektury počítače a optimalizace kódu pro výkon v HPC.
- Diskutuje se také o systémech řízení pracovní zátěže a efektivitě různých systémů HPC. Dále jsou zde doporučeny zdroje pro výuku programování v C++ pro HPC a zmínky o teorii front a pověsti UT Austin v oblasti HPC.

## [Úpadek SEO: Hodnocení vyhledávačů a ChatGPT pro spolehlivé výsledky](https://danluu.com/seo-spam/)

- Diskutuje se o úpadku optimalizace pro vyhledávače (SEO) a vzestupu obsahových farem, přičemž se zdůrazňuje význam zlepšování kvality výsledků vyhledávání.
- Článek zkoumá přesnost vyhledávačů a ChatGPT při poskytování důvěryhodných odpovědí a zároveň se zabývá otázkou zavádějícího obsahu a podvodných webových stránek.
- Ve vyhledávačích dochází k předpojatosti vůči reklamě a článek se zasazuje o vytvoření transparentního a konkurenčního vyhledávače.
- Zkoumají se problémy s konkrétními dotazy, jako je stahování videí z YouTube a hledání blokátoru reklam, a odhalují se podvodné webové stránky a klamavé praktiky.
- Jsou zdůrazněna omezení vyhledávače Google a potenciální výhody menších vyhledávačů.
- Zabývá se také problémy s blokátory reklam a dezinformacemi z různých zdrojů a obhajuje spolehlivé informace a povědomí o podvodech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38821248)

- Tento článek porovnává výsledky vyhledávání z různých vyhledávačů, včetně vyhledávačů Google, Bing, Marginalia, Kagi, Mwmbl a ChatGPT.
- Autor chválí Google za dobré výsledky, ale zpochybňuje přesnost prezentovaných špatných výsledků.
- Uživatelé vyjadřují nespokojenost s upřednostňováním místních výsledků v aplikacích Bing a DuckDuckGo.

## [Výzvy spojené s porušováním autorských práv v generativní umělé inteligenci](https://garymarcus.substack.com/p/things-are-about-to-get-a-lot-worse)

- Generativní umělá inteligence, jako jsou chatboti a obrazový software OpenAI, představuje problém v souvislosti s porušováním autorských práv, protože je schopna reprodukovat text a obrázky téměř identicky.
- Nedostatečná transparentnost a nedostatečné určení autorství v generativních systémech umělé inteligence vyvolává u společností, jako je OpenAI a Microsoft, obavy z možných právních problémů.
- Sledování původu generativního textu a obrázků prostřednictvím nové architektury může být v budoucnu nezbytné pro řešení porušování autorských práv.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38814093)

- Tento článek se zabývá debatou o generativní umělé inteligenci a porušování autorských práv a zaměřuje se na význam kulturního vyjádření a vyprávění příběhů, jakož i na obavy z porušování ochranných známek.
- Představuje různé pohledy na vliv autorských práv na tvůrčí průmysl, přičemž někteří obhajují méně přísná autorská práva a jiní zdůrazňují jejich roli při ochraně tvůrců.
- Článek se zabývá konkrétními právními případy, navrhovanými aktualizacemi zákonů o autorských právech a potenciálním dopadem zákonů o autorských právech na společnosti jako Microsoft a OpenAI. Zabývá se také obavami ohledně integrity dat a plagiátorství v kontextu generativní umělé inteligence.

## [Tiché propouštění ve společnosti Amazon: Problém s akciemi nutí propouštět a vyvolává obavy ohledně provozních postupů.](https://justingarrison.com/blog/2023-12-30-amazons-silent-sacking/)

- Společnost Amazon propustila více než 27 000 zaměstnanců, převážně v maloobchodě, aby snížila provozní náklady.
- Mnoho zaměstnanců, zejména těch na vyšších pozicích, chce odejít z důvodu obav o odměnu.
- Hodnota výdajů na AWS společnosti Amazon klesá, protože zákazníci snižují náklady, a společnost zaostává v oblasti umělé inteligence.
- Amazon rozdává služby s vysokou marží zdarma a v příštím roce možná přejde na centralizovanější organizační strukturu.
- Předpovědi naznačují, že v roce 2024 může dojít k velkému výpadku AWS kvůli tichému propouštění zaměstnanců.
- Propuštění zaměstnanci nedostávají odstupné a společnost se snaží udržet počet zaměstnanců, aniž by oficiálně oznámila propouštění.
- Tato praxe může pokračovat i v roce 2024, protože společnosti dávají přednost krátkodobým ziskům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38818319)

- V podnikovém světě, zejména v Silicon Valley, dochází k posunu, kdy jsou zaměstnanci považováni spíše za náklady než za investice.
- Dopad na inovace je zpochybňován, protože společnosti, které upřednostňují péči o zaměstnance, jsou považovány za méně rušivé.
- Diskutuje se o významu etických obchodních praktik a o víře v dobro a zlo v lidech.

## [Ugrep: Výkonný, rychlý a uživatelsky přívětivý vyhledávač vzorů souborů s pokročilými funkcemi](https://ugrep.com/)

- Vyhledávač vzorů souborů ugrep je robustní alternativou příkazu grep, která poskytuje výkonné funkce a vlastnosti.
- ugrep umí prohledávat vnořené archivy, hexdump binární soubory, PDF a další typy dokumentů.
- Nabízí různé režimy porovnávání, možnosti vyhledávání a možnosti formátování výstupu a podporuje standardní syntaxi vzorů POSIX ERE s přidanou podporou Unicode.
- ugrep je nástroj příkazového řádku, který lze nainstalovat do různých operačních systémů.
- Pro rychlejší vyhledávání ve velkých souborových systémech lze k indexování adresářů použít nástroj ugrep-indexer.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38819262)

- Uživatelé diskutují a porovnávají různé nástroje grep, konkrétně ugrep a ripgrep.
- Rozhovor se zaměřuje na kompatibilitu, výkon a funkce těchto nástrojů.
- Diskutuje se také o důležitosti osobních preferencí při výběru mezi nimi.
- Další témata zahrnují knihovny regexů, stránkovače a implementaci příznaků jako --word-regexp.
- Vedou se diskuse o tom, zda je nutné tvrdit, že nový nástroj grep je výkonnější, mimořádně rychlý, uživatelsky přívětivější a kompatibilnější než ostatní.
- V souvislosti s grepem je také diskutován význam slova "uživatelsky přívětivý".

## [Skeptický a opatrný přístup k nízkokódovým řešením](https://nick.scialli.me/blog/why-im-skeptical-of-low-code/)

- Autor se staví skepticky k nízkokódovým řešením a zdůrazňuje obavy ohledně jejich schopnosti zvládat vlastní funkce a závislosti na specializovaných talentech.
- Jako potenciální nevýhody nízkokódových řešení jsou zmiňovány také potíže s aktualizacemi a nepřehledné základní databáze.
- Autor doporučuje přistupovat k těmto nástrojům opatrně a skepticky a uznává, že mohou mít své výhody, ale také potenciální nevýhody.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38816135)

- Diskuse se zaměřuje na skepsi a omezení nástrojů pro nízkokódový vývoj.
- Účastníci upozorňují na problémy, jako je nedostatek dokumentace, testování a kontrola verzí.
- Rozhovor se také zabývá možnými výhodami a omezeními nízkého kódu v různých kontextech, jako je softwarové inženýrství, datové projekty a vývoj webových stránek.

## [ScummVM: Hrajte klasické dobrodružné hry a RPG na Mac App Store](https://apps.apple.com/us/app/scummvm/id6446184412)

- ScummVM je aplikace pro Mac App Store, která uživatelům umožňuje hrát klasické grafické adventury a RPG.
- Aby aplikace fungovala, musí uživatelé poskytnout své vlastní soubory s herními daty.
- Aplikace má otevřený zdrojový kód a neshromažďuje žádné údaje o uživateli. Nejlépe se hraje s ovladačem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38816029)

- Hry Monkey Island byly odstraněny z obchodu Apple App Store, což vedlo k frustraci uživatelů.
- Rozhovor se týká například zpětné kompatibility softwaru a používání emulátoru ScummVM.
- Diskutuje se také o distribuci softwaru pod licencí GPL společností Apple a o možném porušování této licence.
- O přitažlivosti starších videoher se vedou diskuse, v nichž se objevují argumenty pro i proti jejich kouzlu a hratelnosti v moderní době.

## [Použití odrážek pro jednodušší uživatelská rozhraní: Nový přístup k zobrazování stromových seznamů](https://ratfactor.com/cards/fake-trees)

- Autor navrhuje použít k zobrazení stromových seznamů v uživatelském rozhraní místo struktury rodič-dítě odrážky.
- Tvrdí, že vizuální vzhled stromu je často důležitější než skutečný vztah mezi položkami.
- Autor uvádí příklady a pseudokód, které pomáhají tuto techniku implementovat, ale také upozorňuje, že nemusí být vhodná pro všechny scénáře, a navrhuje alternativní metody pro situace vyžadující skutečnou stromovou strukturu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38815150)

- Článek se zabývá různými metodami uživatelského rozhraní pro reprezentaci stromů, včetně odsazení.
- Pojednává o problému vyhledávání existujících znalostí v procesech řešení problémů a navrhuje použití ChatGPT k identifikaci oborových termínů.
- Zmíněna je frustrace ze znovuobjevování kola, softwarové chyby a klesající popularita relačních databází.
- Zkoumají se výhody a nevýhody uspořádání dat do stromů a použití rekurzivních CTE v dotazech SQL.
- Dotkneme se odpovědnosti za kvalitu kódu, manipulace s DOM a různých přístupů k ukládání a manipulaci se stromovými daty.
- Je představen koncept "falešných stromů" a případy jejich použití, přičemž názory na jejich dostatečnost se různí.
- Jsou navrženy alternativní metody pro ukládání hierarchických dat, jako je model MPTT/vložené množiny a propojené seznamy.
- Je zdůrazněn význam zohlednění dat a schémat při výběru způsobu ukládání.
- Někteří komentátoři vyjadřují skepsi ohledně používání odsazení v databázi pro stromovou strukturu.
- Článek je kritizován za to, že je clickbaity a postrádá hloubku, komentáře jsou označovány za náhodné a nesmyslné.

## [Tether spolupracuje s tajnou službou a FBI a prokazuje závazek k bezpečnosti](https://finance.yahoo.com/news/tether-reveals-partnerships-secret-fbi-053041589.html)

- Společnost Tether zveřejnila svou spolupráci s tajnou službou a FBI v dopise Senátu USA, v němž poukazuje na své zaměření na bezpečnost a spolupráci s donucovacími orgány.
- Generální ředitel Paolo Ardoino uvedl, že Tether pomohl zmrazit peněženky s 435 miliony tokenů USDT a že spolupracuje s FBI.
- Zveřejněním těchto dopisů chce Tether zdůraznit své odhodlání zajistit stabilitu a důvěryhodnost svého stablecoinu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38817271)

- Společnost Tether, stablecoinová společnost, čelila kritice ohledně svého partnerství s donucovacími orgány, přičemž kritici tvrdili, že tato partnerství jsou spíše o dodržování předpisů než o skutečné spolupráci.
- Objevily se obavy ohledně legitimity a transparentnosti Tetheru, stejně jako obvinění z jeho zapojení do praní špinavých peněz.
- Diskuse se zabývá také praxí částečných rezerv v odvětví kryptoměn a dopadem čínských předpisů na nemovitosti a těžbu kryptoměn.

## [Odhalení skrytých klenotů Moreutils: Execsnoop, Ts, Sponge, Vidir, Vipe a Pee](https://jpospisil.com/2023/12/19/the-hidden-gems-of-moreutils)

- Článek upozorňuje na méně známé nástroje příkazového řádku zvané moreutils, včetně nástrojů jako execsnoop, ts, sponge, vidir, vipe a pee.
- Execsnoop umožňuje sledovat volání programu pomocí časových značek, zatímco ts dokáže převádět časové značky na relativní časy.
- Mezi další zmíněné nástroje patří sponge pro ukládání změn do souboru, vidir pro úpravu souborů a adresářů, vipe pro úpravu výstupu mezi rourami a pee pro předávání dat více příkazům a shromažďování jejich výstupů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38814599)

- Článek a komentáře se zabývají skrytými funkcemi balíčku moreutils se zaměřením na jeho možnosti manipulace se soubory a přenosu dat.
- Rozhovor se zabývá různými nástroji a příkazy pro paralelizaci příkazů v unixových systémech, jako jsou xargs a GNU parallel.
- Probíhá debata o účinnosti příkazu seq při psaní shellových skriptů, účastníci diskutují o výhodách a nevýhodách.
- Diskuse zdůrazňují důležitost specifikace chování pomocí příznaků nebo proměnných prostředí a obhajují začlenění víceutils do základních distribucí.

## [Odvolací soud zakázal britským muzeím vybírat poplatky za reprodukci historických uměleckých děl](https://www.theartnewspaper.com/2023/12/29/court-of-appeal-ruling-will-prevent-uk-museums-from-charging-reproduction-feesat-last)

- Odvolací soud ve Spojeném království rozhodl, že muzea nemohou vybírat poplatky za reprodukci historických uměleckých děl, pokud původní dílo není chráněno autorskými právy.
- Muzea využívají autorská práva k omezování používání snímků a vyžadují drahé licence, ale rozsudek potvrzuje, že tato praxe není správná.
- Podle tohoto rozhodnutí jsou symboly autorských práv na webových stránkách a v katalozích britských muzeí irelevantní pro umělecká díla, na která se nevztahují autorská práva.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38817128)

- Britský odvolací soud vydal rozhodnutí, které omezuje muzea ve vybírání poplatků za reprodukci obrazů uměleckých děl s odvoláním na autorské právo a význam tvůrčí svobody.
- Rozsudek má dopad na jazykové modely a používání obrázků, na které se nevztahuje autorské právo, v uměleckých transformacích a vyvolává otázky týkající se autorských práv na koláže a seznamy slov, potenciálních mezer v zákonech o autorských právech, směrnice EU o databázích a dopadu na umění vytvořené umělou inteligencí.
- Rozhodnutí rovněž vyvolává diskusi o nezbytnosti autorských práv, hodnotě kulturních artefaktů a době trvání ochrany autorských práv.

## [Loď Maersk zasažena raketou; americké námořnictvo úspěšně zachytilo útočníky](https://gcaptain.com/maersk-ship-hit-by-missile-in-the-red-sea/)

- Kontejnerová loď společnosti Maersk s názvem Maersk Hangzhou byla během plavby jižní částí Rudého moře zasažena raketou.
- Loď okamžitě ohlásila incident a požádala o pomoc, což vedlo k reakci USS Gravely a USS Laboon.
- USS Gravely úspěšně zachytila a zničila dvě protilodní balistické rakety vypálené z oblastí kontrolovaných Hútíi v Jemenu, čímž zajistila bezpečnost plavidla a posádky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38821372)

- Text obsahuje diskuse a komentáře o raketových útocích, válkách, konfliktech, mezinárodních vztazích, vojenských reakcích, jaderných zbraních a jejich důsledcích.
- Mezi konkrétními zeměmi jsou zmíněny Rusko, Írán, Severní Korea, Jemen, Ukrajina a USA.
- Rozhovory poukazují na složitost a problémy spojené s těmito konflikty.

## [Představujeme systém DRµGS: Zvyšování rozmanitosti výstupů pomocí hlubokého náhodného vzorkování mikroglitchů](https://github.com/EGjoni/DRUGS)

- DRµGS je úložiště, které zavádí metodu nazvanou Deep Random Micro-Glitch Sampling (DRµGS), která do vrstev transformátorů během odvozování vnáší šum, čímž zvyšuje rozmanitost výstupu při zachování koherence.
- Úložiště v současné době podporuje modely LLaMA a mistral a poskytuje implementace a experimentální data pro čtyři typy DRµG: Q, K, V a A.
- Možné negativní vedlejší účinky DRµGS jsou řešeny pomocí funkce "cold_shower", která je součástí úložiště.
- K dispozici jsou vizualizace, které ukazují účinky vnášení šumu do různých vrstev modelu.
- Podporujeme příspěvky a experimenty s DRµGS.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38816429)

- DRµGS je projekt na GitHubu, jehož cílem je zavést náhodnost do generativních modelů umělé inteligence.
- Diskuse mezi uživateli se vedou o tom, jaký dopad má tento přístup na výstup modelu a zda zvyšuje jeho výkonnost.
- Rozhovor se také stočí k nesouvisejícím tématům, jako je pověst tvůrce projektu a užívání drog softwarovými inženýry.

## [Amazon obviněn z prodeje poškozených knih, což vyvolává právní obavy](https://twitter.com/joabaldwin/status/1741145625809559933)

- Osoba je rozrušená a hledá radu poté, co zjistila, že někdo koupil její vrácenou a poškozenou kopii od společnosti Amazon.
- Obávají se zákonnosti této situace a chtějí vědět, jak ji řešit, aby se v budoucnu neopakovala.
- Není jasné, jaké konkrétní činy nebo detaily vedly k hněvu a obavám této osoby.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38818578)

- Služba má v současné době problémy a není schopna zpracovávat požadavky uživatelů.
- Uživatelé jsou vyzváni k opětovnému načtení stránky, aby se pokusili ke službě znovu přistoupit.

<head>
  <meta property="og:title" content="Autor Victor Eijkhout se ponořil do problematiky vysoce výkonných počítačů" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Autor%20Victor%20Eijkhout%20se%20pono%C5%99il%20do%20problematiky%20vysoce%20v%C3%BDkonn%C3%BDch%20po%C4%8D%C3%ADta%C4%8D%C5%AF&subheading=ned%C4%9Ble%2031.%20prosince%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
