---
localized_date: 1. toukokuuta 2023
top_news: Ilmiantajat ovat yhteiskunnan omatunto, mutta kärsivät silti vakavasti
---



## 1. toukokuuta 2023

### [Ilmiantajat ovat yhteiskunnan omatunto, mutta kärsivät silti vakavasti](https://covertactionmagazine.com/2023/04/25/whistleblowers-are-the-conscience-of-society-yet-suffer-gravely-for-trying-to-hold-the-rich-and-powerful-accountable-for-their-sins/)

- Ilmiantajat ovat tärkeitä yhteiskunnalle, koska he saattavat rikkaat ja vaikutusvaltaiset vastuuseen teoistaan, mutta he kärsivät usein suuresti ponnisteluistaan.
- On tärkeää, että lainsäätäjät tarjoavat ilmiantajille suojaa, jotta useammat ihmiset rohkaistuvat tulemaan esiin ja puhumaan väärinkäytöksistä.
- Kirjoittaja Ashley Gjøvik on asianajaja, aktivisti, kirjailija ja entinen ilmiantaja, joka on erikoistunut ihmisoikeuksiin ja yhteiseen hyvään.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35762780)

- Valtarakenteet sietävät harvemmin niitä vastaan toimivia ilmiantajia, mikä johtaa kurinpitoon ja tuen puutteeseen organisaation sisällä.
- Ilmiantajista käytävässä keskustelussa käsitellään muun muassa eettisyyttä, tiedustelupalvelujen roolia sekä PRISMin kaltaisten ohjelmien laillisuutta ja moraalia.

### [Microsoft tuki hiljaa lainsäädäntöä laitteiden korjaamisen helpottamiseksi](https://grist.org/technology/microsoft-right-to-repair-quietly-supported-legislation-to-make-it-easier-to-fix-devices-heres-why-thats-a-big-deal/)

- Microsoft tuki hiljaa Washingtonin osavaltiossa Fair Repair Act -lakia ja poikkesi näin teknologiayhtiöille tyypillisestä vastustuksesta korjausoikeutta koskevia lakiehdotuksia kohtaan, joilla pyritään parantamaan laitteiden korjaamisen saatavuutta.
- Korjausasiantuntijat sanovat, että Microsoftin tuki lakiesitykselle saa muut suuret teknologiavalmistajat ensimmäistä kertaa neuvottelupöytään.
- Reilua korjausta koskeva lakiesitys pysähtyi Washingtonin osavaltion senaatissa lainsäätäjien vastustukseen, mutta Microsoftin sitoutuminen laitteiden korjaamiseen merkitsee muutosta alan suhtautumisessa korjaamisoikeuteen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35758842)

- Microsoft on luvannut helpottaa laitteistojensa korjaamista, ja Surface Laptop 4:ssä on vaihdettavat SSD-levyt. Tämä on osa laajempaa suuntausta, jossa teknologiayritykset, kuten Apple ja Google, tekevät vastaavia sitoumuksia vastauksena korjaamisoikeutta koskevaan liikkeeseen.
- Windows 11:tä on kritisoitu mainosten runsaasta läsnäolosta ja Windows 10:tä vähemmän käyttäjäystävällisemmästä käyttöliittymästä, sen laitteistovaatimuksista ja esiasennettujen roskaohjelmien määrästä, mutta siinä on joitakin parannuksia, kuten tuki muuttuville virkistystaajuuksille ja Intel Thread Director.

### [Rate The Landlord: Anonyymisti jakaa tietoja kaltaistesi vuokralaisten kanssa](https://ratethelandlord.org)

- Tähän sivustoon tutustuu parhaiten vierailemalla suoraan sivustolla.
- Käy verkkosivustolla lukemassa artikkeli.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35759016)

- Kommentoijat keskustelevat vuokranantajien ja vuokralaisen välisten suhteiden riistävästä luonteesta ja ehdottavat vaihtoehtoja, kuten osuuskunta-asumista.
- Lakisääteisten oikeuksien ymmärtämisen ja säännösten noudattamisen tärkeyttä korostetaan.

### [Vain yksinkertaisesti - Lopeta asiakirjojemme sanominen siitä, miten yksinkertaisia asiat ovat](https://justsimply.dev/)

- Sanan "yksinkertainen" käyttäminen teknisessä dokumentaatiossa voi olla alentavaa ja tyrmistyttävää lukijoille, jotka ovat vaikeuksissa.
- Kun joku lukee teknistä dokumentaatiota, se tarkoittaa yleensä sitä, että hän yrittää oppia uutta käsitettä, joten ei ole hyödyllistä saada häntä tuntemaan oloaan huonommaksi väittämällä, että sen pitäisi olla helppoa.
- On tärkeää jakaa innostusta ja innostusta koodia kohtaan dokumentaatiossa, mutta se on mahdollista tehdä ilman, että käytetään kieltä, joka voidaan tulkita alentavaksi.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35759449)

- Selkeä ja tiivis dokumentaatio on tärkeää, mutta myös ystävällinen sävy voi olla tehokas.
- Yliampuvien ilmaisujen, kuten "yksinkertainen" ja "helppo", käyttö voi haitata selkeyttä ja olla harhaanjohtavaa.

### [Insinöörit kehittävät vedensuodatuksen, joka poistaa "ikuisesti kemikaaleja"](https://news.ubc.ca/2023/03/22/new-ubc-water-treatment-zaps-forever-chemicals-for-good/)

- Brittiläisen Kolumbian yliopiston insinöörit ovat kehittäneet tehokkaan vedenkäsittelymenetelmän, joka poistaa juomavedestä PFAS-yhdisteet, jotka tunnetaan myös nimellä "ikuiset kemikaalit", käyttämällä ainutlaatuista adsorboituvaa materiaalia, joka pystyy vangitsemaan ja tuhoamaan kaikki vesihuollossa olevat PFAS-hiukkaset.
- Tohtori Madjid Mohsenin ja hänen työryhmänsä luoma teknologia sitoo jopa 99 prosenttia PFAS-hiukkasista, ja se voidaan regeneroida ja mahdollisesti käyttää uudelleen, mikä poistaa myrkyllisen jätteen aiheuttaman ympäristöhaasteen.
- Uusi vedensuodatusteknologia on erityisen hyödyllinen pienempien yhteisöjen asukkaille, joilla ei ole resursseja toteuttaa kalliita ratkaisuja, joilla PFAS-yhdisteet voitaisiin poistaa, ja se olisi erityisen hyödyllinen hajautetuissa ja kotitalouksien vedenkäsittelyjärjestelmissä.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35764476)

- ikuiset kemikaalit ovat erittäin vastustuskykyisiä hajoamiselle, ne voivat kerääntyä ympäristöön ja niillä on todettu olevan yhteys ihmisten ja eläinten terveysongelmiin.
- Uudessa järjestelmässä käytetään plasmatekniikkaa suurten vesivirtojen reaaliaikaiseen käsittelyyn, ja se voi olla hyödyllinen juomaveden, jäteveden ja maatalouden valumavesien käsittelyssä.

### [Minetest: Avoimen lähdekoodin vokselipelimoottori](https://www.minetest.net/)

- Minetest on avoimen lähdekoodin voxel-pelimoottori, jonka avulla käyttäjät voivat pelata valmiita pelejä, muokata olemassa olevia pelejä, luoda omia pelejä tai liittyä moninpelipalvelimiin.
- Pelimoottori on saatavilla eri alustoille, kuten Windows, macOS, GNU/Linux, FreeBSD, OpenBSD, DragonFly BSD ja Android.
- Minetestin uusin versio, 5.7.0, julkaistiin 8. huhtikuuta 2023.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35766570)

- Keskustelua on herättänyt Microsoftin Minecraftin hallinnointi ja käyttäjien valitukset yhteisön jakamisesta ja chat-moderoinnin pakottamisesta.
- Minetest on samanlainen kuin Minecraft, mutta mahdollistaa avoimen lähdekoodin luonteensa vuoksi enemmän muokkausmahdollisuuksia; jotkut pelaajat eivät kuitenkaan välttämättä pidä sitä Minecraftin sijaan parempana.

### [Pure Sh Bible](https://github.com/dylanaraps/pure-sh-bible)

- "Pure sh Bible" on kokoelma POSIX sh -vaihtoehtoja ulkoisille prosesseille, joiden tarkoituksena on poistaa tarpeettomat riippuvuudet skripteistä ja nopeuttaa niitä.
- Kirja käsittelee aiheita merkkijonoista, tiedostoista, tiedostopoluista, silmukoista, muuttujista, ehdollisista lausekkeista, aritmeettisista operaattoreista ja tarjoaa esimerkkejä vaihtoehdoista yleisimmille Unix-komennoille.
- Kirja suosii raakojen pakosekvenssien käyttöä tekstin muotoiluun ja väreihin tputin sijaan.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35765707)

- Jotkut käyttäjät suosittelevat Pythonin tai Perlin käyttöä monimutkaisempiin skripteihin, kun taas toiset puolustavat shell-skriptausta käyttökelpoisena vaihtoehtona.
- Mainitaan, että on tärkeää välttää potentiaalisesti vaarallisia käytäntöjä, kuten evalin käyttöä tai komentotulkkikohtaisiin pakosekvensseihin luottamista.

### [40 vuotta Koyaanisqatsia](https://www.thecurb.com.au/40-years-of-koyaanisqatsi/)

- Koyaanisqatsi, 1980-luvun kokeellinen elokuva, täyttää tänä vuonna 40 vuotta.
- Godfrey Reggion ohjaamassa elokuvassa on vain visuaalista materiaalia ja musiikkia, ei dialogia eikä juonta, ja se tutkii luonnon, teknologian ja ihmiskunnan välistä suhdetta.
- Elokuvan nimi tulee hopien kielestä ja tarkoittaa "tasapainottomuutta", ja siitä on tullut kulttiklassikko ja avantgarde-elokuvan peruspilari.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35764584)

- Elokuva on inspiroinut ja saanut aikaan vastakaikua monissa ihmisissä sekä ilmestymisajankohtana 1980-luvulla että sen jälkeen.
- Elokuvaa on verrattu musiikkivideoihin ja se on vaikuttanut niihin sekä muihin samaan kategoriaan kuuluviin elokuviin.

### [FAA kumosi insinöörit ja antoi Boeing Maxin jatkaa lentämistä](https://apnews.com/article/boeing-max-crashes-faa-ea8fac0ad2758b08c58d2d64756fbf37)

- FAA kumosi yksittäisten insinöörien suositukset Boeing 737 Max -lentokoneen lentokieltoon asettamisesta vuoden 2019 toisen tappavan onnettomuuden jälkeen.
- FAA:n virkamiehet halusivat mieluummin odottaa yksityiskohtaisempia tietoja ja tietoja ennen kuin päättävät lentokieltoon asettamisesta.
- Liikenneministeriön ylitarkastajan toimiston tutkimus suosittelee, että FAA dokumentoi, miten keskeiset ja kiireelliset turvallisuuspäätökset tehdään, jotta vastaavat onnettomuudet voitaisiin estää tulevaisuudessa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35761706)

- Ilmailualan sääntelyviranomaisten pätevyydestä ja eturistiriidoista käydään keskustelua.
- Keskustelu korostaa ilmailualan vastuullisuuden ja riippumattoman valvonnan tarvetta.

### [Suosikkini C-kääntäjän lippujen kehittämisessä](https://nullprogram.com/blog/2023/04/29/)

- Tämä artikkeli käsittelee kehittäjille tärkeitä C-kääntäjän lippuja GCC:ssä, Clangissa ja MSVC:ssä keskittyen varoituksiin, staattisiin ja dynaamisiin ajonaikaistarkastuksiin sekä vianmääritystietoihin.
- Lippujen, kuten -Wall -Wextra ja -Wdouble-promotion, ottaminen käyttöön voi auttaa havaitsemaan virheitä staattisesti.
- Sanitizerien, kuten Address Sanitizer ja Undefined Behavior Sanitizer, käyttäminen voi auttaa havaitsemaan dynaamisia ajonaikaisia virheitä ja datakilpailuja, kun taas vianmääritystietojen oikea määrittäminen -g3:lla on ratkaisevan tärkeää tehokkaan vianmäärityksen kannalta.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35758898)

- Joidenkin lippujen tarkoituksena on parantaa suorituskykyä, viedä symboleja uudelleen ja purkaa C-kääntäjän häiriöt.
- Kehittäjät suosittelevat käyttämään puhdistusohjelmia varhaisessa vaiheessa ja usein kehitysprosessissa, jotta C- ja C++-ohjelmien muistivirheitä voidaan löytää, ja korostavat tiettyjä lippuja ja asetuksia

</Steps>
