---
localized_date: 3. toukokuuta 2023
top_news: Eye Candy
---

# 2023-05-03

## [Eye Candy](https://eycndy.com)

- Postaus sisältää koosteen erilaisista luovista tekniikoista, joita käytetään animaatiossa, kuten Lens Wipe, POV, Low-Angle, Dolly Zoom, Scribble Animation, Stable Diffusion, Match Cut ja tilt.
- Se esittelee tunnettujen tuotemerkkien, kuten Niken ja Ashahin, sekä NBA:n lyhytelokuvan teoksia, joissa sovelletaan erilaisia tekniikoita, kuten kineettistä typografiaa, crash-zoomia, glitch-efektiä, morphingia, kiinteää objektia ja objektiportaalia.
- Postauksessa esitellään myös tunnetun ohjaajan Edgar Wrightin huolellista äänisuunnittelua ja ainutlaatuista editointityyliä, joita on käytetty hänen suosituissa genre-elokuvissaan, kuten Baby Driver, Shaun of the Dead, Hot Fuzz ja Last Night in Soho.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35791575)

- Sivusto tarjoaa koosteen parhaista tekniikoista tyypeittäin luokiteltuna, ja käyttäjät voivat ehdottaa uusia tekniikoita.
- Käyttäjät voivat klikata videota nähdäkseen esimerkkejä alalla käytetyistä elokuvatekniikoista ja -valinnoista, ja joitakin esimerkkejä ovat "neljäs seinä", "dolly zoom" ja "objektiportaali".

## [Elokuvastudiot hävisivät pyrkimyksen paljastaa piratismia kommentoineet Reddit-käyttäjät](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/judge-wont-force-reddit-to-identify-anonymous-users-who-discussed-piracy/)

- Yhdysvaltain Kalifornian pohjoisen piirikunnan piirituomioistuimen tuomari on antanut Redditin hyväksi tuomion, jonka mukaan sen ei tarvitse tunnistaa kahdeksaa anonyymiä käyttäjää, jotka kirjoittivat kommentteja piratismiin liittyviin viestiketjuihin.
- Elokuvastudiot hävisivät yrityksensä paljastaa piratismia kommentoineet Reddit-käyttäjät, kun tuomari hylkäsi haastehakemuksen ja totesi, että kommentit eivät liittyneet studioiden oikeuskäsittelyyn ja että ne voivat hankkia asiaankuuluvaa tietoa muista lähteistä.
- Reddit väitti, että ensimmäinen lisäys suojelee käyttäjien oikeutta puhua nimettömänä verkossa, ja tämä pöytäkirja osoittaa, että ensimmäinen lisäys estää tietojen luovuttamisen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35787080)

- Reddit doxxasi vain yhden kantajan kommentoijan, ei kaikkia heitä
- Redditin anonyymin puheen puolustaminen on asetettu kyseenalaiseksi

## [Mojo - uusi ohjelmointikieli tekoälyn kehittäjille](https://www.modular.com/mojo)

- Mojo on uusi ohjelmointikieli, joka on suunniteltu erityisesti tekoälyn (AI) kehittäjille, ja sen ominaisuudet virtaviivaistavat AI-kehitysprosessia ja helpottavat koodin lukemista ja kirjoittamista.
- Washingtonin yliopiston tutkijoiden kehittämä Mojo on optimoitu toimimaan grafiikkaprosessoreilla (GPU) ja muilla erityislaitteistoilla, joita käytetään yleisesti tekoälyn tutkimuksessa ja kehittämisessä.
- Mojon luojat toivovat, että se auttaa demokratisoimaan tekoälykehitystä, jolloin kaikentasoisten ohjelmoijien on helpompi ja helpompi luoda kehittyneitä tekoälysovelluksia.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35790367)

- Mojon tekniset edistysaskeleet, kuten omistajuus ja roskienkeräyksen puuttuminen, antavat sille etulyöntiaseman kilpailijoihin nähden ja tukevat samalla nykyisiä Python-ekosysteemejä.
- Mojo joutuu kilpailemaan Tritonin, TVM:n, OpenXLA:n ja ONNX Runtimen kanssa, mutta tarjoaa uuden vaihtoehdon koneoppimisen ja tekoälyn kehittäjille.

## [Mozilla ostaa Fakespotin](https://www.fakespot.com/post/fakespot-acquired-by-mozilla)

- Tähän sivustoon tutustuu parhaiten vierailemalla suoraan sivustolla.
- Käy verkkosivustolla lukemassa artikkeli.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35789963)

- Firefoxia pidetään yksityisyyteen keskittyvänä selaimena, vaikka se onkin ominaisuuksiltaan, suorituskyvyltään ja markkinaosuudeltaan jäljessä Chromeen ja Safariin verrattuna.
- Mozillan päätös investoida tekniikkaan, jolla torjutaan tekoälyn tuottamaa heikkolaatuista sisältöä, sen sijaan, että se lisäisi lisää insinöörejä selainprojektiin, on viisas.

## [The Linux Kernel Module Programming Guide](https://sysprog21.github.io/lkmpg/)

- The Linux Kernel Module Programming Guide on ilmainen kirja, joka opettaa lukijalle, miten kirjoittaa ytimen moduuleja, jotka laajentavat ytimen toiminnallisuutta ilman järjestelmän uudelleenkäynnistystä.
- Kirjassa käsitellään useita eri aiheita, kuten otsikoita, laiteajureita, tiedostojärjestelmiä, järjestelmäkutsuja, keskeytysten käsittelijöitä ja aikataulutustehtäviä.
- Kirjoittaja suosittelee kaikkien esimerkkien purkamista, kääntämistä ja lataamista konsolista. Kirjassa esitellään uusia tapoja käsitellä ytimen moduulien asetuksia, mukaan lukien makrojen module_init ja module_exit käyttö, ja selitetään ytimen moduulien lisensointivaihtoehtoja. Lisäksi moduulit voivat ottaa komentoriviargumentteja globaalien muuttujien ja module_param()-makron avulla.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35782630)

- eBPF on uudempi ja hieman helpompi/varmin vaihtoehto joihinkin ytimen moduulitehtäviin.
- Opas on hyvä lähtökohta kernel-moduulien opetteluun, mutta saattaa jäädä vajaaksi, kun on kyse monimutkaisempien ajureiden kirjoittamisesta.

## [Microsoft rikkoi Chromen ominaisuuden edistääkseen Edgeä](https://gizmodo.com/microsoft-windows-google-chrome-feature-broken-edge-1850392901)

- Microsoft julkaisi Windows-päivityksen, joka rikkoi Chrome-ominaisuuden, mikä vaikeuttaa oletusselaimen vaihtamista ja ärsyttää Chrome-käyttäjiä ponnahdusikkunoilla, Gizmodo on saanut tietää.
- Päivitys vaikutti Chromen yhden napsautuksen "Tee oletus" -painikkeeseen, ja yrityskäyttäjien kohdalla Windowsin oletusasetussivu ponnahti esiin joka kerta, kun he avasivat Chromen.
- Tämä siirto on osa Microsoftin käyttäytymismallia, kun se käy sotaa muita kuin Windows-selaimia ja niitä käyttäviä ihmisiä vastaan.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35787707)

- Google on kehittämässä yksityisyyden suojan hiekkalaatikkoa, mutta ehdotus on hylätty kompromissien vuoksi, jotka liittyvät monimuotoisen väestön palvelemiseen ja käyttäjien identiteettien suojaamiseen.
- Yritysversioiden Windows-käyttäjät kokivat, että järjestelmän oletusasetukset avautuivat joka kerta, kun he avasivat Chromen API-ongelman vuoksi, mikä aiheutti huolta käyttäjien yksityisyydestä ja mahdollisesta kilpailunvastaisesta toiminnasta.

## [PornHub estää käyttäjät Utahissa, vetoaa osavaltion ikävarmennuslakiin](https://kslnewsradio.com/2003298/adult-website-pornhub-blocks-users-in-utah-from-accessing-the-site/)

- PornHub on ottanut käyttöön Utahissa sijaitsevien käyttäjien eston, jotka haluavat käyttää heidän sivustoaan osavaltion uuden ikävarmennuslain vuoksi.
- Laki vaatii pornosivustoja tarkistamaan, että Utahissa asuva käyttäjä on vähintään 18-vuotias, ja lakia noudattamattomat sivustot voidaan saattaa vastuuseen vahingoista, jotka aiheutuvat siitä, että alaikäinen käyttää materiaalia.
- PornHub väittää, että henkilöllisyystodistuksen vaatiminen ei suojaa tehokkaasti käyttäjiä, vaan vaarantaa sen sijaan lapset ja yksityisyyden, ja ehdottaa, että käyttäjien tunnistaminen heidän laitteidensa perusteella on parempi ratkaisu.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35786086)

- Keskustelua käydään siitä, ovatko iän todentamista koskevat aloitteet vilpittömässä mielessä, ja niiden tehokkuudesta, sillä ne edellyttävät huomattavaa taakkaa pornopalvelujen tarjoajilta ja herättävät huolta yksityisyyden suojan loukkauksista ja rekisterien luomisesta.
- Kommenteissa käydyissä keskusteluissa käsitellään muun muassa monimuotoisuutta ja kulttuuria, hallituksen määräämää ikärajoitusta, vanhempien valvontaa sekä aikuismateriaalin merkintöjä ja luokittelua koskevaa lainsäädäntöä.

## [Varmistetaan, ettei GitHubista tule ainoaa vaihtoehtoa](https://blog.edwardloveall.com/lets-make-sure-github-doesnt-become-the-only-option)

- GitHubin hallitseva asema ohjelmistokehityksessä luo riskin alalle, sillä se antaa yhdelle yritykselle liikaa määräysvaltaa ja rajoittaa vaihtoehtoisten työkalujen käyttöä.
- Riippuvuus Pull Requests (PR) -pyynnöistä oletusarvoisena yhteistyövälineenä luo vähäluottamuksellisen kulttuurin ja rajoittaa yhteistyötyylejä.
- Homogenisoituminen yhden alustan ympärille on riski, ja kehittäjien olisi tutkittava vaihtoehtoisia työkaluja ja investoitava niihin, jotta voidaan varmistaa vaihtoehtojen moninaisuus ja ohjelmistoteollisuuden joustavuus.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35787102)

- Keskustellaan erilaisista vaihtoehdoista Gitille ja GitHubille, kuten GitLab, Sourcehut ja Codeberg.
- Vaihtoehtoisen alustan menestys riippuu sen kyvystä kilpailla GitHubin kattavan haun, luotettavan seurantajärjestelmän, ongelmanseurannan integroinnin ja perusdokumentaatio-odotusten kanssa.

## [faulTPM: AMD:n fTPM:ien syvimpien salaisuuksien paljastaminen](https://arxiv.org/abs/2304.14717)

- Fraunhofer-instituutin tutkijat löysivät AMD:n fTPM:stä (firmware-based TPM) haavoittuvuuden, jonka he nimesivät faulTPM:ksi.
- Tätä haavoittuvuutta hyödyntämällä hyökkääjä voi lukea TPM:stä arkaluonteisia tietoja, kuten salausavaimia ja salasanoja.
- AMD on jo julkaissut laiteohjelmistopäivityksen ongelman lieventämiseksi, ja käyttäjiä kehotetaan päivittämään järjestelmänsä mahdollisimman pian.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35787195)

- Kommentit-osiossa käsitellään erilaisia teknisiä aiheita, kuten tekniikan rajoituksia, Windows 11:n mielivaltaisen laitteistotuen katkaisua ja mahdollisuutta vaihtaa Linux-versio Windowsista.
- Tutkijat paljastavat AMD:n fTPM-toteutuksessa olevan haavoittuvuuden, jota voitaisiin käyttää hyväksi 3 dollarin siruhyökkäyksessä tietojen poistamiseksi. Tämä korostaa, että on tärkeää arvioida omaa uhkamallia ja toteuttaa muita turvatoimia kuin fTPM:n tai pelkkien TPM-suojainten käyttäminen.

## [Jsonformer: Strukturoidun tulosteen tuottaminen LLM:stä](https://github.com/1rgs/jsonformer)

- Jsonformer on uusi lähestymistapa strukturoidun JSONin tuottamiseen kielimalleista, jotta varmistetaan, että tuotettu JSON on aina syntaktisesti oikein ja noudattaa määritettyä skeemaa.
- Jsonformer täyttää kiinteät merkit generointiprosessin aikana ja delegoi vain sisältömerkkien generoinnin kielimallille, mikä tekee siitä tehokkaamman ja luodinkestävämmän kuin nykyiset lähestymistavat.
- Jsonformer on rakennettu HuggingFace-muuntajakirjaston päälle, ja se tukee osajoukkoa JSON-skeemoja ja on samalla joustava ja laajennettavissa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35790092)

- Muut vastaavat JSON-skeemageneraattorit, kuten Clownfish ja Guardrails, vaativat monimutkaisempien skeemojen osalta monimutkaisemman lähestymistavan.
- Zodia voidaan käyttää odotetun tyypin määrittelyyn ja vastauksen validointiin, ja se voi vastata johdettuja staattisia tyyppejä, kuten Typescript 'transmogrify'n jälkeen.
