---
localized_date: 4. toukokuuta 2023
top_news: MSFT pakottaa Outlookin ja Teamsin avaamaan linkit Edgeen ja IT-hallinnoijat
  ovat vihaisia
---

# 2023-05-04

## [MSFT pakottaa Outlookin ja Teamsin avaamaan linkit Edgeen ja IT-hallinnoijat ovat vihaisia](https://www.theverge.com/2023/5/3/23709297/microsoft-edge-force-outlook-teams-web-links-open)

- Microsoft on tekemässä muutoksia pakottaakseen Edge-selaimen käyttämään tiettyjä linkkejä Teamsissa ja Outlookissa, mikä suututtaa IT-ylläpitäjät.
- Muutos tarkoittaa, että käyttäjät avaavat linkit automaattisesti Edge-selaimessa oletusselaimen sijaan.
- IT-ylläpitäjien on ilmoitettava käyttäjilleen tulevasta muutoksesta ja mukautettava käytäntöä sen mukaisesti.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35800158)

- Microsoftia kritisoidaan sen historiasta kilpailunvastaisesta käytöksestä ja "pimeistä kuvioista" Edgen edistämisessä.
- Jotkut kommentoijat kuitenkin ylistävät Microsoftin avoimen lähdekoodin työkaluja, kuten C#- ja .NET-ekosysteemiä, sekä VS Code -työkaluja, mutta keskustelevat myös selainmoottoreiden rajoituksista ja teknologiayritysten alustan hallinnasta.

## [It's A(door)able](https://ncase.me/door/)

- Tähän sivustoon tutustuu parhaiten vierailemalla suoraan sivustolla.
- Käy verkkosivustolla lukemassa artikkeli.

### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35800492)

- Pelaajien tekemiä ehdotuksia ovat muun muassa yksisuuntaisen oven tai murenevan lattian lisääminen kannustamaan etenemistä eteenpäin
- Jotkut kommentoijat käyvät humoristista keskustelua metaforisesta ohjelmoinnista ja jakavat samankaltaisia verkkosivustoja käsityökokemuksia varten

## [Bank Failures Visualized](https://observablehq.com/@mbostock/bank-failures)

- Artikkelissa käsitellään visuaalista esitystä vuosina 1947-2023 tapahtuneista pankkien konkursseista.
- Visualisointi osoittaa kaatuneiden pankkien koon ja niiden kaatumispäivän välisen suhteen.
- Tiedot on oikaistu inflaatiolla, jotta pankkien koon mittakaavaa voidaan ymmärtää paremmin.

### [Toimialan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35795975)

- Observablehq.comin pankkien konkursseja kuvaavan kaavion tarkkuus ja visuaalinen esitys on asetettu kyseenalaiseksi, ja on esitetty huoli siitä, ettei siinä ole otettu huomioon muita kuin FDIC:n pankkien konkursseja.
- FTX on lohkoketjuteknologian avulla saanut takaisin yli 1 miljardin dollarin arvosta varoja, jotka koostuvat pääasiassa kryptovaluutoista, mutta 7,3 miljardin dollarin ilmoitettu arvostus herättää edelleen huolta.
- Kommentoijien keskustelussa keskitytään pankkien konkurssien tiheyteen Yhdysvalloissa sekä pankkien kokoon ja liiketoimintamalleihin, ja jotkut kannattavat pienempiä, paikallisia pankkeja ja toiset suurempia, hajautettuja salkkuja.
- Artikkelissa mainitaan Mike Bostockin vaikuttava datan visualisointityö, mutta korostetaan puutteita ympyröiden käytössä datan esittämisessä.
- Jotkut kommentoijat tarjoavat tietoja ja näkemyksiä aiheesta, ja keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten rahoituksen avoimuutta ja petollista toimintaa pankki- ja kryptovaluutta-aloilla.

## [Replitin uusi Code LLM: Avoin lähdekoodi, 77 % pienempi kuin Codex, koulutettu 1 viikossa](https://www.latent.space/p/reza-shabani#details)

- Replit on julkaissut avoimen lähdekoodin uudesta Code LLM:stään, joka on tehokkaampi kuin OpenAI:n Codex ja koulutettu vain yhdessä viikossa.
- Replitin tekoälypäällikkö Reza Shabani kertoo heidän data-alustastaan Ghostwriterista ja tiimin tulevaisuuden suunnitelmista, kuten uusista työntekijöistä ja skaalautumislaeista.
- Keskustelussa keskitytään Ghostwriteriin, tekoälyyn perustuvaan koodin täydennystyökaluun, ja sen ainutlaatuisiin kykyihin koodin täydentämisen lisäksi sekä automaation sosiaalisiin vaikutuksiin ja siihen, miten tärkeää on antaa tekoälyn auttaa ihmisiä sen sijaan, että se korvaisi heidät.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35803435)

- Replit-Code-malli on samanlainen kuin OpenAI:n Codex ja GitHubin Copilot, mutta se on avoimen lähdekoodin malli, ja se voidaan kouluttaa käyttäjän erityisellä koodikannalla, mikä tekee siitä suositumman lähestymistavan tekoälymallien parantamiseen tiettyjä tehtäviä varten.
- OpenAI:n Copilot tuottaa joskus epätäydellistä tai toisiinsa liittymätöntä koodia, mutta on ehdotettu mahdollisuutta hienosäätää sitä tiettyihin kirjastoihin avoimen lähdekoodin tueksi.

## [Haluan puhua WebGPU:sta](https://cohost.org/mcc/post/1406157-i-want-to-talk-about-webgpu)

- WebGPU on uusi matalan tason grafiikka-API, joka on julkaistu 2D- ja 3D-grafiikan luomiseen verkkoselaimissa ja muissa ohjelmistoissa.
- Se voi korvata Vulkanin ja OpenGL:n minkä tahansa ohjelmiston tai ohjelmointikielen piirtämisen standardina.
- WebGPU:lla on joitakin rajoituksia ja monimutkaisuutta alustamisessa ja putken rakentamisessa, mutta se tarjoaa lupauksia helpommasta alustojen rajat ylittävästä GPU-ohjelmoinnista.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35800988)

- WebGPU:lla on myös potentiaalisia käyttötapauksia fysiikkasimulaatioissa ja tieteellisissä työmäärissä, ja se tukee deklaratiivisia ohjelmointimalleja.
- Verkkokehittäjät keskustelevat WebGPU:n käytön mahdollisista hyödyistä, kuten grafiikkaprosessoriyksiköiden paremmasta saatavuudesta, mutta esittävät myös huolenaiheita sen mahdollisuudesta haitalliseen toimintaan.

## [Passkeys: salasanan lopun alku](https://blog.google/technology/safety-security/the-beginning-of-the-end-of-the-password/)

- Google on aloittanut passkeysin käyttöönoton, joka on uusi tapa kirjautua sovelluksiin ja verkkosivuille ja joka on sekä helppokäyttöisempi että turvallisempi kuin salasanat.
- Passkeys antaa käyttäjille mahdollisuuden kirjautua sisään samalla tavalla kuin he avaavat laitteensa lukituksen, ja vaihtoehtoja ovat sormenjäljet, kasvoskannaus tai näytön lukituksen PIN-koodi.
- Toisin kuin salasanat, salasanat kestävät verkkohyökkäyksiä, kuten tietojenkalastelua, mikä tekee niistä turvallisempia.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35801392)

- Passkeys käyttää biometriikkaa puhelimen lukituksen avaamiseen, ja se tallennetaan käyttäjien laitteisiin, ja se synkronoidaan kaikkiin laitteisiin, jotka on rekisteröity samaan Google-tiliin.
- Vaikka on olemassa avoimen lähdekoodin ja kolmannen osapuolen vaihtoehtoja tunnuslukujen käyttöön, yksityisten avainten tallentaminen pilvipalveluihin herättää huolta yksityisyydestä, ja kaikkien laitteiden pääsyn menettäminen voi johtaa tietojen menettämiseen.

## [OpenLLaMA: LLaMA:n avoin kopiointi](https://github.com/openlm-research/open_llama)

- OpenLLaMA on Berkeley AI Researchin julkaisema uusi avoimen lähdekoodin kielimalli, joka jäljittelee Meta AI:n LLaMA-kielimallia.
- OpenLLaMA-mallin 7B:n julkinen esikatselu on koulutettu 200 miljardilla tokenilla, ja se on nyt saatavilla PyTorch- ja Jax-painojen kanssa Huggingface Hubissa.
- OpenLLaMA-mallia on arvioitu useissa eri tehtävissä, ja sen suorituskyky on verrattavissa alkuperäisiin LLaMA- ja GPT-J-malleihin.

### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35798888)

- Jotkut käyttäjät ovat kohdanneet virheitä Intel-pohjaisissa MacOS-järjestelmissä, kun sitä on käytetty llama.cpp:n ja 8 Gt RAM-muistin kanssa.
- Malli ja tietokokonaisuudet ovat täysin kopioitavissa Apache License 2.0 -lisenssillä, mikä takaa tutkimuksen avoimuuden ja estää suurten teknologiayritysten monopolisoinnin.

## [The Framework Laptop 13](https://frame.work/blog/announcing-the-framework-laptop-13-powered-by-amd-ryzen)

- The Framework Laptop 13 on uusi kannettava tietokone, joka toimii AMD Ryzen™ 7040 -sarjan prosessoreilla ja tarjoaa uskomattoman vaikuttavan suorittimen ja näytönohjaimen suorituskyvyn.
- Ryzen 5 7640U- ja Ryzen 7 7840U -prosessoreissa on 6 ja 8 ydintä, mikä tekee niistä erittäin tehokkaita.
- Kannettava tietokone pystyy käsittelemään nykyaikaisia pelejä suoraan, ja sen grafiikat ovat markkinoiden parhaita.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35802210)

- Keskustelua erilaisista prosessoriarkkitehtuureista, pettymyksiä näppäimistön asettelusta ja kosketusnäyttötuen puutteesta sekä huolia virrankulutuksesta ja saatavuudesta.
- Oivalluksia käyttäjien mieltymyksistä kosketusnäyttöihin ja näppäimistöasetteluihin, mutta ei mitään erityistä uutta tai jännittävää tietoa.

## [Ohjelmoijan johdatus matematiikkaan](https://pimbook.org)

- Tämä viesti sisältää tietoa kirjasta nimeltä "A Programmer's Introduction to Mathematics".
- Kirja on saatavilla fyysisessä muodossa Amazonissa ja maksullisena PDF-e-kirjana.
- Lukijat voivat käyttää koodia kustakin luvusta GitHubissa ja osallistua harjoituksia koskeviin keskusteluihin muiden lukijoiden kanssa.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35800136)

- Keskustelua muodollisen kielen ja matemaattisen merkintätavan käytöstä ohjelmoinnissa, jossa esitetään argumentteja matemaattisen kielen puolesta ja sitä vastaan.
- Korostetaan matemaattisen kielen oppimisen merkitystä tutkimusasiakirjojen tehokkaan käytön ja ymmärtämisen kannalta sekä suosituksia matematiikkaa käsittelevästä kirjasta ei-matemaatikoille.

## [Dollarien poistaminen tapahtuu "huimaa" vauhtia](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-04-18/de-dollarization-is-happening-at-a-stunning-pace-jen-says)

- Tähän sivustoon tutustuu parhaiten vierailemalla suoraan sivustolla.
- Käy lukemassa artikkeli verkkosivulta.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35796915)

- Siirtyminen pois dollarista voisi vahingoittaa Yhdysvaltojen taloutta ja ulkopolitiikkaa, mutta se voisi myös minimoida muiden maiden taloudelliset riskit ja ulkomaisen talouspoliittisen vaikutusvallan.
- Artikkelissa keskustellaan dollarista irtautumisen haasteista ja mahdollisista seurauksista moninapaisessa maailmassa, mukaan lukien eri maailmanvaltojen rooli, moderni rahateoria sekä deflaation ja inflaation mekanismit.
