---
localized_date: 5. toukokuuta 2023
top_news: Google "Meillä ei ole vallihautaa, eikä myöskään OpenAI:lla"
---



## 5. toukokuuta 2023

### [Google "Meillä ei ole vallihautaa, eikä myöskään OpenAI:lla"](https://www.semianalysis.com/p/google-we-have-no-moat-and-neither)

- Googlen vuotaneessa sisäisessä asiakirjassa väitetään, että avoimen lähdekoodin tekoäly pärjää nopeudessa, räätälöinnissä, yksityisyydensuojassa ja kyvyissä paremmin kuin Google ja OpenAI.
- Asiakirjassa ehdotetaan, että Googlen tulisi keskittyä kolmannen osapuolen integraatioiden mahdollistamiseen, tehdä yhteistyötä avoimen lähdekoodin tekoälyyhteisön kanssa ja tehdä mallien pienistä variaatioista enemmän kuin jälkikäteen.
- Avoimen lähdekoodin tekoälymallien viimeaikaisella edistyksellä on vaikutuksia suurten teknologiayritysten liiketoimintastrategioihin.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35813322)

- LLM:ien ajaminen halpenee, mikä saattaa johtaa edullisempiin tekoälymalleihin kuluttajalaitteistoissa.
- Keskustelua erilaisten tekoälymallien käytöstä ja saatavuudesta avoimen lähdekoodin ohjelmistoissa sekä joukkorahoituksen ja korvausten mahdollisuuksista nopeuttaa edistystä.

### [Prime Video -ääni- ja videovalvontapalvelun skaalaus ja kustannusten alentaminen](https://www.primevideotech.com/video-streaming/scaling-up-the-prime-video-audio-video-monitoring-service-and-reducing-costs-by-90)

- Prime Videon työkalu, jolla seurataan jokaista asiakkaiden katselemaa streamia, auttaa tunnistamaan havaintoon liittyvät laatuongelmat ja käynnistää prosessin niiden korjaamiseksi.
- Siirtyminen hajautetusta mikropalveluarkkitehtuurista monoliittiseen sovellukseen auttoi Prime Videon Video Quality Analysis (VQA) -tiimissä saavuttamaan suuremman skaalautuvuuden, joustavuuden ja pienemmät kustannukset.
- Uusi arkkitehtuuri vähensi infrastruktuurikustannuksia yli 90 prosenttia, lisäsi skaalautumisominaisuuksia tuhansien streamien käsittelyyn ja mahdollisti entistä korkeamman laadun ja paremman asiakaskokemuksen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35811741)

- Jotkut suosivat palvelimettomia laskentavaihtoehtoja, joissa on "scale to zero" -ominaisuuksia, kun taas toiset vuokraavat palvelimia telineiden ostamisen sijaan, mutta nämä vaihtoehdot eivät aina ole kustannustehokkain ratkaisu kaikkiin käyttötarkoituksiin.
- AWS:n tiimit havaitsivat, että mikropalvelut ja serverless-komponentit olivat liian kalliita heidän työnkulkuihin perustuviin tehtäviinsä, ja valitsivat siirtymisen monoliittirakenteeseen EC2:ssa ja ECS:ssä sen sijaan, että olisivat käyttäneet AWS Step Functions- ja Lambda-funktioita.

### [Facebook ei ole tehnyt tarpeeksi noudattaakseen vuoden 2020 tietosuojamääräystä: FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/ftc-says-facebook-violated-privacy-order-proposes-ban-on-monetizing-youth-data/)

- Federal Trade Commission (FTC) väittää, että Facebook ei ole noudattanut vuoden 2020 tietosuojamääräystä ja on aiheuttanut uutta haittaa, muun muassa esittämällä väärin Messenger Kidsin pääsyn nuorten yksityisiin tietoihin.
- FTC on ehdottanut muutoksia vuoden 2020 määräykseen, muun muassa kieltää Metaa lanseeraamasta uusia tuotteita alustoillaan ilman kirjallista vahvistusta FTC:n vaatimustenmukaisuudesta ja estää yhtiötä hyödyntämästä rahallisesti keräämiään nuorten tietoja.
- Metalla on 30 päivää aikaa vastata ehdotettuihin muutoksiin, mutta FTC päättää, onko vuoden 2020 määräyksen muuttaminen yleisen edun mukaista tai perusteltua muuttuneiden tosiseikkojen tai lainsäädännön perusteella.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35814081)

- FTC:n määräys osoittaa syy (OSC) lähes kokonaan redusoitu, mikä herättää kysymyksiä Facebookin toimista
- Keskustelua Facebookin yksityisyyden suojan loukkaamisesta, haitallisista vaikutuksista yhteiskuntaan ja sääntelyn tarpeesta.

### [Arpajaisiin käytetyt rahat eivät mene puistoon](https://outdoorstatus.com/articles/recreation-gov-lottery-fees/)

- Recreation.gov perii maksuja kansallispuistoihin ja kohteisiin, kuten The Waveen, Angels Landingiin, Half Domeen ja muihin kansallispuistoihin pääsyä koskevien arpajaisten hallinnoinnista.
- Perittävät maksut vaihtelevat 5 ja 10 dollarin välillä jokaisesta arpajaishakemuksesta, ja onnistuneista hakemuksista perittävät maksut vaihtelevat sekä Recreation.govin että tiettyjen puistojen tai kohteiden välillä.
- Recreation.gov saa arpajaisista enemmän tuloja kuin puistot tai kohteet, ja joitakin lupia voi varata arpajaisten ulkopuolella Outdoor Status -palvelun kautta.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35809570)

- Jotkut kommentoijat ehdottavat vaihtoehtoisia järjestelmiä, kuten arpajaisia tai huutokauppoja, kun taas toiset kritisoivat näitä vaihtoehtoja siitä, että ne saattavat asettaa köyhät henkilöt epäedulliseen asemaan.
- Artikkelissa tuodaan esiin huoli julkisten maiden saatavuudesta, jonka ei pitäisi riippua ohjelmointitaidoista tai taloudellisista resursseista, ja ehdotetaan ratkaisuja, kuten nimellismaksujen perimistä ja lippujen siirtokelvottomuutta.

### [EARN IT Act heikentää lainkuuliaisten käyttäjien yksityisyyttä, tietoturvaa ja turvallisuutta](https://techfreedom.org/earn-it-act-remains-a-threat-to-liberty-security-safety-of-children/)

- EARN IT Act -laki heikentää lainkuuliaisten käyttäjien yksityisyyttä, turvallisuutta ja suojaa ja vaikeuttaa samalla lasten seksuaalista hyväksikäyttöä koskevien rikosten syytteeseenpanoa.
- Lakiehdotus lisää kaikkien päästä päähän -salausta tarjoavien palveluiden vastuuriskiä ja varmistaa, että näiden palveluiden tarjoamista pidetään todisteena osavaltioiden lakien mukaisissa tapauksissa.
- Palveluiden pakottaminen luopumaan salauksesta tekee meistä vain entistä haavoittuvampia hallituksen ylivaltaa ja vihamielisten ulkomaisten vastustajien hyökkäyksiä kohtaan, ja se heikentää, ei auta, CSE- ja CSAM-rikoksia koskevia syytetoimia.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35814113)

- Hacker Newsin keskusteluissa käsitellään monenlaisia aiheita, kuten pornografian moraalista hyväksyttävyyttä, päästä päähän -salausta, Torin poistumissolmuja, lasten asioita ja politiikan tilaa.
- Keskusteluissa korostuu meneillään oleva keskustelu siitä, miten yksityisyyden suojaa ja turvallisuutta koskevat huolenaiheet voidaan tasapainottaa digitaaliaikana, mukaan lukien päästä päähän -salauksen rooli rikostutkinnassa.

### [Seitsemän ohjelmoinnin ur-kieltä (2021)](https://madhadron.com/programming/seven_ur_languages.html)

- Artikkelissa esitellään seitsemän ohjelmoinnin "ur-kieltä", jotka toimivat eri ohjelmointiparadigmojen perustana: ALGOL, Lisp, ML, Self, Forth, APL ja Prolog.
- Kullakin ur-kielellä on erilliset peruskokoelmat, kuten ALGOL:n osoitusten, ehtolausekkeiden ja silmukoiden sarja ja Lisp:n sulkeisiin suljetut etuliite-ilmaukset.
- Artikkelissa suositellaan, että ALGOL-peruskielestä lähdetään opettelemaan muita ur-kieliä, jotta ohjelmoinnista saataisiin laajempi käsitys, ja Forth on olennainen kieli, jota kannattaa opiskella erityisesti McCaben kirjan FORTH Fundamentals, Volume 1 avulla.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35813496)

- Kommenttiosassa keskustellaan laitteistomäärittelykielten, viestinvälityskielten ja todennäköisyyskielten sisällyttämisestä ur-kielten luetteloon.
- Viestissä ja keskusteluissa annetaan näkemyksiä ja suosituksia keskitason ohjelmoijille, jotka haluavat laajentaa kielitietämystään.

### [Mojo saattaa olla suurin asia, mitä ohjelmoinnissa on tapahtunut vuosikymmeniin](https://www.fast.ai/posts/2023-05-03-mojo-launch.html)

- Mojo on Pythoniin perustuva ohjelmointikieli, joka tarjoaa parannettua suorituskykyä ja käyttöönottovaihtoehtoja.
- Sen avulla kehittäjät voivat valita nopeamman tilan ja optimoida muistin käyttöä.
- Mojo on suunniteltu toimimaan nykyaikaisten kiihdyttimien kanssa, ja sillä voidaan tuottaa nopeita, pieniä ja helposti käyttöönotettavia sovelluksia.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35809658)

- Kieli on rakennettu minimaalisen Pythonin kaltaisen ytimen varaan, ja siinä on valinnainen vahva tyypitys ja tiukka suorituskykyintegraatio LLVM-pohjaisen MLIR:n kanssa.
- Jotkut kehittäjät ovat innoissaan Mojon mahdollisuuksista nykyaikaisiin kiihdyttimiin ja sen kyvystä ratkaista koneoppimisen "kahden kielen" ongelma, kun taas toiset ilmaisevat skeptisyyttä Swiftin kanssa aiemmin esiintyneiden ongelmien vuoksi ja keskustelevat uuden ohjelmointikielen tarpeellisuudesta.

### [Shopify pienenee noin 20 prosenttia ja Flexport ostaa Shopify Logisticsin](https://news.shopify.com/important-team-and-business-changes)

- Shopify on tekemässä merkittäviä muutoksia keskittyäkseen uudelleen päätavoitteeseensa tehdä kaupankäynnistä yksinkertaisempaa, helpompaa, demokraattisempaa, osallistavampaa ja yleisempää.
- Tämän seurauksena Shopify pienenee noin 20 prosenttia, ja osa tiimin jäsenistä lähtee.
- Flexport ostaa Shopify Logisticsin, jolloin siitä tulee Shopifyn ensisijainen logistiikkakumppani, mikä mahdollistaa kaiken Shopify Logisticsiin liittyvän kunnianhimoisemman ja globaalimman toiminnan.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35813763)

- Irtisanomiset merkitsevät ristiriitaa Shopifyn yrityskulttuurin ja arvojen kanssa, mikä johtaa mahdolliseen lojaalisuuden menetykseen. Kriitikot väittävät, että pääoman tehokas käyttö ei saisi tapahtua työntekijöiden työpaikkojen turvallisuuden kustannuksella.
- Shopifyn toimitusjohtaja Tobias Lütke väitti twiitissä, että yritys palkkaa aggressiivisesti ja pyrkii kaksinkertaistamaan tiiminsä koon jälleen vuonna 2021, kun insinööritiimi on kaksinkertaistunut vuonna 2020, mikä johti myönteisiin reaktioihin, mutta myös epäilyyn yrityksen kyvystä kilpailla osaajista tulevaisuudessa.

### [Googlers angry about CEO's $226M pay after cuts in perks and 12,000 layoffs](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/googlers-angry-about-ceos-226m-pay-after-cuts-in-perks-and-12000-layoffs/)

- Googlen työntekijät ilmaisevat suuttumuksensa toimitusjohtaja Sundar Pichain 226 miljoonan dollarin palkkiopaketista irtisanomisten ja kustannusten leikkaustoimenpiteiden jälkeen.
- Sisäiset meemit ovat levinneet, joissa Pichaita verrataan Shrekin lordi Farquaadiin, kritisoidaan Alphabetin hyväksymää 70 miljardin dollarin osakkeiden takaisinosto-ohjelmaa ja korostetaan, että Pichain korvaus on 808 kertaa suurempi kuin mediaanityöntekijän.
- Nämä meemit ja valitukset ovat herättäneet keskustelua johdon palkkauksen ja työntekijöiden etujen välisestä tasapainosta suurissa teknologiayrityksissä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35821927)

- Keskustelussa keskitytään myös tuloeroihin ja siihen, pitäisikö insinöörien ansaita enemmän yrityksen voitoista, kun taas jotkut väittävät, että toimitusjohtajat ovat kohtuuttoman ylipalkattuja.
- Pichain palkkaukseen liittyvä kiista kuvastaa toimitusjohtajien palkkauksen ja tuloerojen kasvavaa tarkastelua teknologiateollisuudessa.

</Steps>
