---
localized_date: 6. toukokuuta 2023
top_news: Htmx on tulevaisuus
---

# 2023-05-06

## [Htmx on tulevaisuus](https://quii.dev/HTMX_is_the_Future)

- Monissa verkkosovelluksissa käytetään monimutkaisia yksisivuisia sovelluksia, jotka voivat olla joillekin käyttäjille mahdottomia käyttää ja joiden kehityskustannukset ovat korkeat.
- HTMX on uusi lähestymistapa, joka parantaa hypermediaominaisuuksia, mahdollistaa sujuvamman käyttäjäkokemuksen ilman JavaScriptiä ja vähentää kehityksen monimutkaisuutta.
- HTMX:n avulla kehittäjät voivat käyttää olemassa olevia työkalujaan ja tietämystään, se tukee käyttäjiä, jotka eivät voi käyttää JavaScriptiä, ja se tarjoaa yksinkertaisempaa kehitystä, jossa tarvitaan vähemmän kirjastoja.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35829733)

- Keskustelussa korostetaan, että sovelluksen erityistarpeet on tärkeää ottaa huomioon kehityskehystä valittaessa sen sijaan, että vain seurattaisiin uusinta trendiä.
- HTMX, hypermediakirjasto, esitellään mahdollisena ratkaisuna web-kehysten monimutkaisuuteen, sillä se mahdollistaa progressiivisen parantamisen ja asiakkaan ja palvelimen erottamisen toisistaan yhtenäisen käyttöliittymän avulla.

## [20 miljoonan dollarin arvosta Magic: The Gathering -kortteja yhdellä pyynnöllä](https://www.mayer.cool/writings/Heisting-20-Million-in-Magic-Cards/)

- Magic: The Gathering Arenasta löydettiin käyttökohde, jonka avulla käyttäjät pystyivät ostamaan miljoonia korttipaketteja "ilmaiseksi" käyttämällä käyttäjän hallitsemaa aritmeettista ylivuotoa.
- Hyödyntämisohjelma käytti hyväkseen ostotilauksen asiakaspuolen hintalaskentaa ja käytti ylivuotoa saadakseen hinnan mahdollisimman lähelle 0:aa.
- Haavoittuvuus on korjattu, ja löydös osoittaa yksinkertaisten virheiden voiman ja digitaalisten tavaroiden arvon.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35824115)

- Haavoittuvuus johtui kokonaisluvun ylivuodosta, mikä herätti huolta alan haavoittuvasta koodista ja palvelinpuolen varmentamisen puutteesta.
- Keskustelua dynaamisen hinnoittelun käytöstä ja validoinnista peleissä, mukaan lukien validointi palvelin- tai asiakaspuolen laskelmien avulla, ja eri tapoja käsitellä ostoksia muuttuvassa kauppaympäristössä.

## [Rakenna oma yksityinen WireGuard VPN PiVPN:n avulla](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/build-your-own-private-wireguard-vpn-pivpn)

- PiVPN on ratkaisu kotiverkon laitteiden etäkäyttöön ilman pilvipalveluja tai useita sovelluksia eri laitteille.
- Se toimii missä tahansa Pi-laitteessa ja antaa käyttäjien valita kahden VPN-pinon välillä: OpenVPN tai WireGuard.
- Kun käyttäjällä on vakaa DNS-nimi ja IP-osoite, hän voi asentaa PiVPN:n ja muodostaa siihen yhteyden toisesta laitteesta, jossa on WireGuard, ja käyttää kotiverkkoa etänä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35828046)

- Vaihtoehtoisia VPN-vaihtoehtoja ovat Tailscale, OpenWRT ja Outline/Shadowsocks, jotka ovat ratkaisuja valtion laajuiseen sensuuriin.
- Käyttäjät keskustelevat mahdollisista riskeistä ja haasteista, kuten sormenjäljistä ja Kiinan suuren palomuurin havaitsemisesta sekä turvallisuuden parantamisesta kvanttiavainten vaihdon jälkeisillä avainten vaihdoilla.

## [Julkinen raha, julkinen koodi](https://publiccode.eu/en/)

- Kampanja "Public Money, Public Code" (Julkista rahaa, julkista koodia) kannattaa julkisesti rahoitettujen, julkiselle sektorille kehitettyjen ohjelmistojen asettamista julkisesti saataville vapaan ja avoimen lähdekoodin ohjelmistolisenssin alaisuudessa.
- Julkisesti saatavilla olevan koodin käytön hyötyjä ovat verosäästöt, yhteistyö, yleisön palveleminen ja innovoinnin edistäminen.
- Yli 220 organisaatiota ja 35 108 yksityishenkilöä on allekirjoittanut avoimen kirjeen, jossa vaaditaan lainsäädäntöä, jonka mukaan julkisesti rahoitettujen ohjelmistojen on oltava julkisesti saatavilla avoimen lähdekoodin ohjelmistolisenssin alaisuudessa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35824320)

- Artikkelissa käsitellään kampanjaa nimeltä "Public Money, Public Code", jossa kannatetaan julkisin varoin tuotetun koodin saattamista avoimen lähdekoodin piiriin, ja ehdotetaan poikkeuksia arkaluonteisten valtionhallinnon ohjelmistojen osalta.
- Code.gov on Yhdysvaltain hallituksen aloite, joka sallii valikoidun koodin avoimen lähdekoodin tietyillä lisensseillä, ja sen kannattajat korostavat mahdollisia kustannussäästöjä ja avoimuutta, kun taas vastustajat väittävät, että suljetun lähdekoodin ohjelmistot ovat vähemmän työläitä ja takaavat jonkinasteisen yksityisyyden suojan.

## [Mikä on vektoritietokanta? (2021)](https://www.pinecone.io/learn/vector-database/)

- Pinecone on lanseerannut vektoritietokannan, joka on suunniteltu käsittelemään tehokkaasti dataa tekoälymalleja varten.
- Vektoritietokannat tarjoavat optimoidut tallennus- ja kyselyominaisuudet vektorisukelluksille, joissa on suuri määrä attribuutteja, mikä tekee tallennuksesta ja kyselystä haastavaa.
- Pineconen vektoritietokanta tarjoaa erilaisia ominaisuuksia, kuten metadatan tallennuksen ja suodatuksen, skaalautuvuuden, reaaliaikaiset päivitykset, varmuuskopiot ja kokoelmat, ekosysteemien integroinnin, tietoturvan ja pääsynvalvonnan.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35826929)

- Siinä käsitellään vektoritietokantoja, joita käytetään upotusten tallentamiseen ja kyselyihin, ja mainitaan erilaisia avoimen lähdekoodin ja pilvipohjaisia vaihtoehtoja.
- Lisäksi käsitellään vektoritietokantojen skaalaamiseen sekä niiden suorituskyvyn ja vakauden optimointiin liittyviä haasteita.

## [Element on yksi neljästätoista Intian keskushallinnon estämästä viestisovelluksesta](https://element.io/blog/india-bans-flagship-client-for-the-matrix-network/)

- Intian keskushallitus on estänyt 14 viestisovellusta, mukaan lukien Element, vuoden 2000 tietotekniikkalain 69A pykälän nojalla.
- Element on pieni yritys, jonka lakiasiain-, vaatimustenmukaisuus- ja luottamus- ja turvallisuustoiminnot sijaitsevat Yhdistyneessä kuningaskunnassa, ja se noudattaa paikallisia lakeja, jos se on velvollinen tekemään yhteistyötä lain edellyttämien viranomaisten kanssa.
- Elementin kieltäminen saattaa johtua hajautettuihin ja yhdistettyihin palveluihin liittyvästä väärinkäsityksestä, ja päästä päähän -salaus heikentää ihmisten perusoikeutta yksityisyyteen ja viestinnän turvallisuuteen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35826946)

- Intian valtapuolue BJP:tä syytetään autoritaarisuudesta ja demokratian estämisestä. Hallitus puolustaa uusia sääntöjä sanomalla, että niiden tarkoituksena on suojella kansallista turvallisuutta ja estää rikollista toimintaa, mutta asiantuntijat väittävät, että päästä päähän -salaus takaa edelleen viestien sisällön luottamuksellisuuden.
- Kielto korostaa salauksen ja sananvapauden merkitystä erityisesti maissa, joissa on autoritaarisia suuntauksia, ja se herättää tärkeitä kysymyksiä kansallisen turvallisuuden ja yksilön yksityisyyden ja sananvapauden välisestä tasapainosta.

## [EARN IT -lakiehdotus on palannut. Olemme tappaneet sen kahdesti, tehdään se uudelleen](https://tutanota.com/blog/posts/earn-it-barr-encryption)

- EARN IT -lakiehdotus on esitetty uudelleen, ja sen tarkoituksena on skannata viestejä ja valokuvia lasten hyväksikäytön varalta, mutta se herättää huolta mahdollisista vaikutuksista salaukseen ja sananvapauteen.
- Lakiehdotus uhkaa salausta ja viestinnän turvallisuutta sallimalla tuomioistuinten harkita päästä päähän -salauksen käyttämistä todisteena syyllisyydestä lasten hyväksikäyttöön liittyvissä rikoksissa.
- Ihmisoikeusaktivistien ja digitaalisten oikeuksien ryhmien vastustus pyrkii estämään lakiehdotuksen voimaantulon ja kehottaa kongressia tutkimaan räätälöidympiä lähestymistapoja ja tekemään täydellisen riippumattoman internetin vaikutustenarvioinnin.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35826088)

- Lakiehdotus on epäonnistunut kahdesti aiemmin, ja yksityisyydensuojan puolustajat ovat arvostelleet sitä.
- Ehdotuksia järjestelmän korjaamiseksi ovat muun muassa 17. lisäyksen kumoaminen, kampanjarahoituksen uudistaminen ja hallituksen kyvyn puuttua yksityisyyteen rajoittaminen.

## [Löysin parhaan anagrammin englanniksi (2017)](https://blog.plover.com/lang/anagram-scoring.html)

- Kirjoittaja rakensi luettelon kaikista Websterin toisen kansainvälisen sanakirjan anagrammeista.
- Kirjoittaja oli tyytymätön listauksen tuloksiin, sillä monet anagrammeista olivat epäkiinnostavia tai triviaaleja.
- Kirjoittaja kehitti pisteytysjärjestelmän anagrammien arvioimiseksi sen perusteella, kuinka moneksi palaseksi yksi oli leikattava, jotta se saatiin järjestettyä uudelleen toisen muodostamiseksi. Kirjoittaja totesi parhaaksi anagrammiksi englanniksi "cinematographer megachiropteran", joka tarkoittaa jättiläislepakkoa.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35824173)

- Eräs käyttäjä kirjoittaa ohjelman, jolla luodaan anagrammeja pidemmille lauseille, ja löytää karmivia yhteensattumia, kuten Saddam Hussein/damns Saudis ja Ronald Wilson Reagan/hullu englantilainen sotapäällikkö.
- Aiheessa tarkastellaan myös parhaita käytäntöjä hash-käsittelyyn ja "eniten rimmaavien" sanojen löytämiseen englanniksi, ja anagrammien tuottamiseen on tarjolla APL-ohjelman yksiosainen ohjelma.

## [Toimittaja kirjoittaa siitä, että TikTok on tarkkaillut häntä](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/tiktok-spied-on-me-why/)

- Financial Timesin toimittaja sai selville, että TikTok oli tarkkaillut häntä sen jälkeen, kun ByteDance oli päässyt käsiksi hänen tietoihinsa hänen TikTok-tilinsä kautta.
- Tapaus on vain yksi monista skandaaleista ja kriiseistä, jotka kyseenalaistavat sen, mikä TikTok on ja onko sillä tulevaisuutta maailmanvalloittajana, kun se joutuu kohtaamaan turvallisuusongelmia ja hallitusten valvontaa.
- TikTokin jatkuvasti oppiva algoritmi ja personoitu sisältö ovat tehneet siitä yhden alan nopeimmin kasvavista yrityksistä, sillä sitä on ladattu yli kolme miljardia kertaa ja sen käyttäjät käyttävät sovelluksen parissa 52 minuuttia päivässä, mutta menestys on tehnyt siitä myös Pekingin viimeaikaisen Big Techin vastaisen kampanjan kohteen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35829294)

- TikTokin kieltämisestä keskustellaan Kiinan valvontaan liittyvien huolenaiheiden ja Yhdysvalloissa ehdotettujen valvontalakien vuoksi.
- Mahdollisia ratkaisuehdotuksia ovat kaikkien vakoilusovellusten kieltäminen tai tietyistä maista tulevien sovellusten rajoittaminen.

## [Unlimiformer: Pitkän kantaman muuntajat, joissa on rajoittamattoman pituinen syöttö](https://arxiv.org/abs/2305.01625)

- Unlimiformer on uusi pitkän kantaman muuntajamalli, joka voi käsitellä rajoittamattoman pituisia syötteitä.
- Tämä malli käyttää liukumuistimekanismia välttääkseen laskennallisen tehottomuuden pitkien sekvenssien käsittelyssä.
- Unlimiformer päihittää muut nykyaikaiset mallit useissa vertailutehtävissä.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35832802)

- Jotkut kritisoivat harhaanjohtavaa otsikkoa, joka saattaa luoda hypeä ajatuksen "muuntimesta, jolla on rajoittamaton kontekstin pituus" ympärille.
- Unlimiformer saattaa parantaa luonnollisen kielen prosessointiteknologiaa merkittävästi, mutta jotkut ML-tiimit eivät ehkä ole tietoisia siitä, mikä johtaa hukattujen mahdollisuuksien syntymiseen.
