---
localized_date: 8. toukokuuta 2023
top_news: macOS Internals
---

# 2023-05-08

## [macOS Internals](https://gist.github.com/kconner/cff08fe3e0bb857ea33b47d965b3e19f)

- Tämä viesti tarjoaa kronologisen kehityksen Mac OS X:stä Swiftiin, jotta Macia ja iPhonea voidaan ymmärtää paremmin.
- Postaus sisältää kohokohtia, kuten kvartsi 2D, pakatut sovellukset ja kehykset, muistinhallinta ja Gatekeeper-koodin allekirjoittaminen.
- Se käsittelee uudempia ominaisuuksia, kuten pakattua muistia, iCloud Drivea, sovelluslaajennuksia, handoffia ja Swiftiä, selityksin ja esimerkein.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35847715)

- Lukijat suosittelevat kirjasuosituksia, blogeja ja podcasteja macOS:ään liittyvien teknisten oivallusten saamiseksi.
- Keskustelu tarjoaa näkemystä teknologiateollisuuden toimijoiden ajattelutavoista ja antaa ehdotuksia jatkolukemiseksi.

## [Walkout at global science journal over 'unethical' fees](https://www.theguardian.com/science/2023/may/07/too-greedy-mass-walkout-at-global-science-journal-over-unethical-fees)

- Yli 40 johtavaa tiedemiestä on eronnut huipputason tiedelehden toimituskunnasta, koska heidän mukaansa akateemisen kustantajan Elsevierin julkaisumaksut ovat "ahneita" ja heidän mielestään epäeettisiä.
- Neuroimage, johtava aivokuvantamistutkimukseen keskittyvä lehti, joka on yksi monista avoimen julkaisemisen lehdistä, perii yli 2700 puntaa tutkimusartikkelin julkaisemisesta, ja tutkijat katsovat, että hinta ei ole missään suhteessa kustannuksiin.
- Akateemikot kehottavat tutkijakollegoita lähettämään artikkeleita voittoa tavoittelemattomaan avoimen julkaisemisen lehteen, jota eronnut tiimi on perustamassa, ja toivovat, että tämä on alku kapinalle akateemiseen julkaisemiseen liittyviä suuria voittomarginaaleja vastaan.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35848894)

- Akateeminen julkaisutoiminta nojautuu arvostuksen saavuttamiseksi mittareihin, kuten lehtien sijoituksiin ja viittausindekseihin, mikä johtaa luonnollisiin monopoleihin ja korkeisiin maksuihin.
- Avoimen julkaisemisen ja EU:n antamien maksuttomuusmandaattien kaltaiset aloitteet voivat helpottaa ongelmaa, mutta taloudelliset kannustimet ja valtarakenteet voivat estää todellisen muutoksen alalla.

## [En enää koskaan investoi Googlen älykodin ekosysteemiin](https://www.androidauthority.com/google-smart-home-3319869/)

- Postauksen kirjoittaja on lopettanut Googlen älykodin ekosysteemin kanssa, koska se suhtautuu tuotesarjaansa suunnattomasti.
- Google on tappanut tuotelinjoja ja -ominaisuuksia ja työntänyt käyttäjiä omiin älykotilaitteisiinsa, jotka eivät myöskään tarjoa luotettavaa käyttökokemusta.
- Luottamuksen puute Googlen älykotipyrkimyksiä kohtaan on käymässä yhä ilmeisemmäksi heidän asiakkaidensa keskuudessa, ja kirjoittaja on vähitellen poistamassa kaikki Googlen laitteistot kodistaan.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35849060)

- Jotkin käyttäjät kannattavat paikallisia DIY-ratkaisuja, kuten Matteria, Zigbeetä tai Zwavea, pilvipohjaisten ongelmien ja yksityisyyden suojaan liittyvien huolenaiheiden välttämiseksi.
- Ihmiset ilmaisevat huolensa teknisten tuotteiden kertakäyttöisyydestä ja toivovat kestävämpiä, luotettavampia vaihtoehtoja, joissa on vähemmän huoltoa ja tiheitä päivityksiä.

## [Pixel-puhelimia myydään siten, että käynnistyslatauksen lukituksen avaus on poistettu käytöstä](https://www.fitzsim.org/blog/?p=545)

- Googlen Pixel-puhelinten bootloaderin avaus on poistettu käytöstä, ja asiakkaiden on liitettävä laite internetiin, jotta se voidaan avata, mikä aiheuttaa hankaluuksia.
- OEM-lukituksen avaaminen edellyttää internetyhteyttä, jotta voidaan tarkistaa, onko laite myyty operaattorin lukitsemana.
- GrapheneOS on ainoa paikka internetissä, joka dokumentoi internet-yhteyden vaatimuksen OEM-lukituksen avaamista varten ja tukee rajoitetusti Google Pixel -puhelimia.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35852192)

- Teknologiayhteisö keskustelee operaattorilukituksesta ja laitteiden kovasta lukituksesta, mikä herättää kysymyksiä omistusoikeuksista ja mahdollisista lainrikkomuksista.
- Google on päättänyt tehdä kaikista tulevista Pixel-puhelimista käynnistyskelpoisia, ja aiemmat mallit seuraavat perässä, huolimatta huolenaiheista, jotka liittyvät varastettujen puhelinten ja toimitusketjun hyökkäysten mahdollisuuteen.

## [Belgia laillistaa eettisen hakkeroinnin](https://www.law.kuleuven.be/citip/blog/belgium-legalises-ethical-hacking-a-threat-or-an-opportunity-for-cybersecurity/)

- Belgia on laillistanut "eettisen hakkeroinnin" uudella ilmiantolailla, joka sallii organisaatioiden tutkimisen mahdollisten kyberturvallisuushaavoittuvuuksien varalta ilman niiden suostumusta.
- Laki sisältää neljä ehtoa, jotka on täytettävä, jotta eettinen hakkerointi voidaan vapauttaa rikosoikeudellisesta seuraamuksesta. Näitä ovat esimerkiksi havaittujen haavoittuvuuksien ilmoittaminen Belgian kyberturvallisuuskeskukselle, vahingon tai laittoman hyödyn välttäminen ja hakkeroinnin rajoittaminen vain välttämättömään ja oikeasuhteiseen.
- Lakia pidetään askeleena kohti ennaltaehkäisevien kyberturvallisuuskäytäntöjen lisäämistä belgialaisissa organisaatioissa, mutta kysymyksiä herättävät vielä sen tarkka rajaus laillisen ja laittoman hakkeroinnin välillä sekä sen rajoitukset, joiden mukaan lakia sovelletaan vain Belgiassa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35847860)

- Kriitikot kyseenalaistavat CCB:n oikeuden valvoa haavoittuvuuksien paljastamista ja sen vaikutuksen yleiseen luottamukseen ja turvallisuuteen.
- Kommenttiosassa käydyssä keskustelussa on esitetty erilaisia näkemyksiä, kuten keskustelu siitä, että EU:n lakeja sovelletaan vain EU:n alueella oleviin palvelimiin, esimerkkejä eettisiin hakkereihin kohdistuvista seurauksista, keskustelua siitä, onko yrityksillä asianmukaisia turvatoimia, ja keskustelua mahdollisuudesta taata täydellinen turvallisuus.

## [The Prime Video microservices to monolith story](https://adrianco.medium.com/so-many-bad-takes-what-is-there-to-learn-from-the-prime-video-microservices-to-monolith-story-4bd0970423d4)

- Prime Video -tiimi skaalasi audio/video-seurantapalveluaan ja alensi kustannuksia 90 % palvelimeton- ja konttiratkaisujen yhdistelmällä.
- He noudattivat Serverless First -lähestymistapaa rakentamalla nopean prototyypin Step Functionsin ja Lambdan avulla, minkä jälkeen he refaktoroivat sen pitkäkestoiseksi mikropalveluksi.
- Tiimin prosessi ei ollut monoliittien siirtyminen, vaan mikropalvelun refaktorointivaihe, ja se on paras käytäntö suuren liikenteen ja matalan viiveen työmäärille.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35853148)

- Keskustelua käydään mikropalveluiden ja tavallisen palvelun eduista ja serverless-resurssien arvioinnin tärkeydestä.
- Kommenteissa käsitellään muun muassa eri työkalujen sopivuutta, eri suunnittelupäätösten kompromisseja ja tiettyjen käyttötapausten arvioinnin tärkeyttä.

## [EU lähettää Applelle jyrkän varoituksen uusien iPhonejen USB-C-latauksesta](https://www.techradar.com/news/apple-may-not-restrict-usb-c-charging-on-new-iphones-after-all)

- Vuodesta 2024 alkaen kaikissa EU-maissa myytävissä uusissa teknologiatuotteissa on oltava EU:n asetuksen mukaan yleiset USB-C-latausportit.
- EU on varoittanut Applea asettamasta MFi-sertifioinnin kautta rajoituksia USB-C-tarvikkeilleen, jotka saattavat mahdollistaa iPhonen latausnopeuden nopeamman kuin kolmannen osapuolen laturit.
- Applea uhkaa iPhonen myyntikielto EU:n jäsenmaissa, kuten Ranskassa, Saksassa ja Espanjassa, jos se yrittää kiertää EU:n uuden USB-C-latausmääräyksen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35849043)

- Standardiportin mahdollinen innovaation tukahduttaminen aiheuttaa huolta, mutta standardoinnista on myös hyötyä.
- Kommentoijat keskustelevat sääntelyn vaikutuksesta innovointiin ja hallituksen roolista teknologiapäätöksissä.

## [Burnout](https://drewdevault.com/2023/05/01/2023-05-01-Burnout.html)

- Kirjoittaja keskustelee burnoutista, joka tarkoittaa sitä, että joku uupuu henkisesti, emotionaalisesti ja fyysisesti stressin ja ylityön vuoksi.
- Kirjoittaja kertoo henkilökohtaisista kamppailuista, kuten arvokasta omaisuutta sisältäneen repun menettämisestä ja useiden kriisien kokemisesta ystävien kanssa ja maailmassa.
- Kirjoittaja ottaa vapaata ja siirtää vastuun muille keskittyäkseen lepoon ja toipumiseen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35849384)

- Burnoutia tutkitaan, ja sen perimmäisiä syitä ovat arvojen yhteensopimattomuusongelmat ja jatkuvat paineet yritysympäristöissä.
- Korostetaan henkisen energian ymmärtämisen ja itsehoidon ja rajojen asettamisen etusijalle tärkeyttä burnoutin välttämiseksi.

## [Nintendo antaa DMCA-takedownin Switchin homebrew-projekteille](https://gbatemp.net/threads/nintendo-reportedly-issues-dmca-takedown-for-switch-homebrew-projects-skyline-switch-emulator-development-ceased.632406/)

- Nintendo antaa DMCA-takedown-ilmoituksen Lockpickille, homebrew-työkalulle, jonka avulla käyttäjät voivat dumpata Nintendo Switch -konsolinsa uniikkeja avaimia, joita tarvitaan lukuisissa Switch-hakkerointiin liittyvissä ohjelmissa, kuten Switch-emulaattoreissa.
- Skyline Emulator, Switch-emulaattori Android-laitteille, lopettaa kehityksensä, koska Lockpickin dumppaamien avainten käyttö saattaa rikkoa tekijänoikeuksia.
- Myös muihin homebrew-projekteihin on huhuttu kohdistuneen DMCA-ilmoituksia.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35846726)

- Ihmiset ovat kritisoineet DMCA:ta siitä, että siinä ei ole lauseketta, jonka nojalla he voivat käyttää oikeudenmukaiseen käyttöön liittyviä oikeuksiaan, ja ehdottaneet ankaria rangaistuksia vääristä DMCA-vaatimuksista.
- DMCA-järjestelmän puutteita on korostettu, ja yritykset voivat käyttää sitä väärin innovoinnin ja kilpailun tukahduttamiseksi.

## [Contrast Rebellion](https://contrastrebellion.com/)

- Vähäkontrastiset fonttivärit voivat tehdä verkkosivujen sisällön lukukelvottomaksi monille käyttäjille, mikä aiheuttaa päänsärkyä ja lukemisvaikeuksia.
- Verkkosuunnittelun estetiikka on tärkeää, mutta se ei saisi vaarantaa sisällön luettavuutta; suunnittelijoiden olisi otettava huomioon ikääntyneet käyttäjät, joilla on huono näkö, huonolaatuiset näytöt, huono valaistus, häikäisy ja lukeminen pieniltä näytöiltä.
- Verkkosisällön saavutettavuusohjeissa asetetaan tekstin ja taustan välinen vähimmäiskontrasti, ja kokeet vahvistavat, että lukuaika on lyhyempi, kun kontrasti on suuri. Tehdään loppu matalakontrastisesta, vaaleanharmaasta hölynpölystä ja asetetaan typografia etusijalle sen tarkoituksen mukaisesti: tehdään tekstistä luettavaa.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35850044)

- Ehdotetaan käytännön ratkaisuja, kuten käyttäjien mieltymysten kunnioittamista ja Dark Readerin kaltaisten työkalujen käyttöä.
- Keskustellaan esteettisyyden ja saavutettavuuden välisestä tasapainosta verkkosuunnittelussa ja korostetaan esteettömän suunnittelun tarvetta.
