---
localized_date: 10. toukokuuta 2023
top_news: Apple tuo Final Cut Pron ja Logic Pron iPadille
---

# 2023-05-10

## [Apple tuo Final Cut Pron ja Logic Pron iPadille](https://www.apple.com/newsroom/2023/05/apple-brings-final-cut-pro-and-logic-pro-to-ipad/)

- Final Cut Pro ja Logic Pro iPadille ovat tehokkaita työkaluja, jotka on suunniteltu video- ja musiikintekijöille ja jotka tarjoavat parhaan mahdollisen mobiilistudiokokemuksen.
- Sovellukset ottavat käyttöön kosketuslähtöiset käyttöliittymät, joiden avulla käyttäjät voivat tehostaa työnkulkuaan iPadin välittömyyden ja intuitiivisten Multi-Touch-eleiden avulla.
- Final Cut Pro for iPad esittelee uusia työkaluja videoiden tekijöille videoiden kuvaamiseen, muokkaamiseen, viimeistelyyn ja jakamiseen, kun taas Logic Pro for iPad tarjoaa täydellisen kokoelman kehittyneitä työkaluja kappaleiden kirjoittamiseen, biittien tekemiseen, äänittämiseen, muokkaamiseen ja miksaamiseen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35873732)

- Logic Pro X:n julkaisu iPadille on virstanpylväs tabletilla tapahtuvalle musiikintuotannolle, mutta käyttäjien on oltava tietoisia laitteen rajoituksista miksauksessa ja lopullisen äänen tuottamisessa.
- Apple on siirtämässä sovelluksensa, erityisesti Final Cut Pro ja Logic Pro, tilausmalliin, joka maksaa 4,99 dollaria kuukaudessa tai 49 dollaria vuodessa.

## [Kielimallit voivat selittää neuronien kielimallit](https://openai.com/research/language-models-can-explain-neurons-in-language-models)

- Tutkijat ehdottavat automatisoitua prosessia, joka käyttää GPT-4:ää tuottamaan ja pisteyttämään luonnollisen kielen selityksiä neuronien käyttäytymisestä kielimalleissa.
- He käyttävät tätä prosessia selitysten ja pisteytysten tuottamiseen jokaiselle neuronille GPT-2:ssa, joka on julkaistu avoimen lähdekoodin tietokokonaisuutena tutkimusta varten.
- Tavoitteena on löytää lisätietoa kielimallien sisäisestä toiminnasta, mikä voi auttaa parantamaan kohdistusta ja turvallisuutta.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35877402)

- Asiantuntijat varoittavat, että mustan laatikon tekoälymallien läpinäkyvyyden puute tekee niistä sopimattomia vakaviin sovelluksiin, kuten valheenpaljastukseen tai huumeiden havaitsemiseen lentokentillä.
- Postauksessa käsitellään ihmisen havaintokyvyn ja tietoisuuden haurautta ja keskustellaan mahdollisuudesta, että tekoälyllä olisi ihmisen kaltainen tietoisuus ja päättelykyky.

## [DNS:n oppiminen 10 vuodessa](https://jvns.ca/blog/2023/05/08/new-talk-learning-dns-in-10-years/)

- RubyConf Minin puhuja puhui aiheesta "DNS:n oppiminen 10 vuodessa" ja otti strukturoidun lähestymistavan vaikeiden käsitteiden oppimiseen.
- DNS on lyhenne sanoista Domain Name System (verkkotunnusjärjestelmä), joka kääntää verkkotunnukset IP-osoitteiksi.
- Puhuja suosittelee DNS:n oppimiseen keskustelua siitä, mitä DNS on, vakoilua digin ja Wiresharkin kaltaisilla työkaluilla, hämmennystä ja kysymysten esittämistä, määrittelyjen lukemista ja kokeiden tekemistä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35870654)

- Käyttäjät kehuvat resurssia ja jakavat DNS:ään liittyviä vianmäärityskokemuksiaan.
- Jotkut käyttäjät keskustelevat turhautumisesta, joka johtuu siitä, että sovellukset eivät ota huomioon DNS-konfiguraatioita, ja väittelevät DoH:sta ja DoT:stä.

## [Apple hävisi juuri oikeusjutun, jossa se yritti kieltää iOS-virtuaalikoneet](https://www.techradar.com/news/apple-just-lost-its-lawsuit-trying-to-ban-ios-virtual-machines)

- Yhdysvaltain oikeusistuimet päättivät Corelliumin eduksi ja sallivat kolmansien osapuolten virtuaaliset iOS-laitteet tietoturvatutkimustarkoituksiin.
- Corelliumin CORSEC-simulaattoria suojaa tekijänoikeuslain fair use -oppi.
- Huolta herättää se, että kehittäjät voivat käyttää Corelliumin virtuaalikoneita sovellusten kokeilemiseen hankkimatta oikeaa laitteistoa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35880466)

- Tuomio herättää kysymyksiä Applen laitemonopolista ja sen toimintatavoista, kuten App Storen myynnistä perittävästä 30 prosentin komissiosta ja maksutapoja koskevista rajoituksista.
- Apple on kieltänyt JIT-kokoamisen ja vaihtoehtoiset selainmoottorit, mikä on saanut osakseen kritiikkiä käyttäjiltä, jotka pitävät sitä tarpeettomana ja tekopyhänä.

## [YK:n ihmisoikeuspäällikkö kehottaa Britanniaa peruuttamaan "syvästi huolestuttavan" järjestyslain](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/04/un-human-rights-chief-urges-uk-reverse-deeply-troubling-public-order-bill)

- Tähän sivustoon tutustuu parhaiten vierailemalla suoraan sivustolla.
- Käy verkkosivustolla lukemassa artikkeli.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35871394)

- Poliisia arvostellaan uuden lain väärinkäytöstä rauhanomaisten mielenosoittajien pidättämiseksi äskettäisten kruunajaisten aikana.
- Uutta poliisin valtuuksia koskevaa lakiesitystä kritisoidaan siitä, että se antaa poliisille mahdollisuuden pidättää ihmisiä, jotka eivät protestoi rauhanomaisesti, mukaan lukien istumalakkoihin ja Extinction Rebellionin kaltaisiin liikkeisiin osallistuvat henkilöt.

## [James Webb -avaruusteleskooppi paljastaa Fomalhautin kiekon yksityiskohtaisesti](https://skyandtelescope.org/astronomy-news/the-james-webb-space-telescope-reveals-fomalhauts-disk-in-unprecedented-detail/)

- Tähän sivustoon tutustuu parhaiten vierailemalla suoraan sivustolla.
- Käy lukemassa artikkeli verkkosivulta.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35874704)

- JWST toimii erittäin alhaisissa lämpötiloissa, jotta auringonvalo ei peittäisi antureita, ja se on sijoitettu haloradalle Auringon ja Maan välisen Lagrangen pisteen (L2) ympärille optimaalisia havainto-olosuhteita varten.
- JWT:n herkkyyttä on parannettu, minkä ansiosta sillä voidaan havainnoida galakseja yli punasiirtymän 11, ja sen aukkosynteesiin ja avaruuspohjaiseen radioaaltointerferometriaan liittyvät valmiudet voivat tarjota vielä korkeampia resoluutioita ja merkittäviä edistysaskeleita tieteellisessä tutkimuksessa.

## [CheerpJ 3.0: JVM-korvaus HTML5:ssä ja WASM:ssä Javan suorittamiseksi nykyaikaisilla selaimilla](https://leaningtech.com/announcing-cheerpj-3-0-a-jvm-replacement-in-html5-and-webassembly-to-run-java-applications-and-applets-on-modern-browsers/)

- CheerpJ on teknologia, jonka avulla kehittäjät voivat ajaa Java-sovelluksia nykyaikaisissa selaimissa HTML5:n ja WebAssemblyn (WASM) avulla.
- Uusimmassa versiossa, CheerpJ 3.0:ssa, on parannettu suorituskykyä ja tuki entistä useammille Java-kirjastoille ja -ominaisuuksille.
- CheerpJ:tä voidaan käyttää monenlaisiin sovelluksiin, kuten yritysohjelmistoihin ja videopeleihin, ja se on yhteensopiva kaikkien tärkeimpien selainten kanssa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35873552)

- Uudessa versiossa käytetään tulkkia, joka on entistä houkuttelevampi yrityksille, ja siinä on tuki mukautetuille tunnisteille, ja JRE:n koko on 2,5 Mt.
- Hacker Newsin kommentit olivat vaihtelevia, ja jotkut ennustivat kielteisiä seurauksia web-kehitykselle, kun taas toiset korostivat uuden kehityksen etuja.

## [Päivittäinen D-vitamiinin saanti vähentää syöpäkuolleisuutta](https://www.dkfz.de/en/presse/pressemitteilungen/2023/dkfz-pm-23-27-Reduced-cancer-mortality-with-daily-vitamin-D-intake.php)

- Päivittäinen D-vitamiinin saanti voisi vähentää syöpäkuolleisuutta väestössä 12 prosenttia, ilmenee Saksan syöpätutkimuskeskuksen tekemästä 14 tutkimuksen arvioinnista, johon osallistui lähes 105 000 ihmistä.
- D-vitamiinin puute on laajalle levinnyt maailmanlaajuisesti, ja se todetaan usein syöpäpotilailla.
- D3-vitamiinin päivittäisten annosten parempi teho selittyy vaikuttavan aineen, kasvainten kasvua estävän 1,25-dihydroksidivitamiini-D-hormonin, säännöllisemmällä biologisella hyötyosuudella. Tämä tutkimus korostaa D3-vitamiinin antamisen mahdollisuuksia syöpäkuolemien ehkäisyssä ja voi johtaa tehokkaiden hoitojen tulevaan tutkimukseen.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35876062)

- Optimaalinen D-vitamiinitaso on noin 60-70 ng/ml, mutta monilla länsimaissa asuvilla on puute.
- D-vitamiinin täydentäminen voi vähentää syöpäkuolleisuutta erityisesti niillä, joilla on D-vitamiinin puute, mutta suuret annokset eivät tehoa.

## [Syncthing: Jatkuva tiedostojen synkronointiohjelma](https://syncthing.net/)

- Syncthing on ohjelma, joka synkronoi tiedostoja kahden tai useamman tietokoneen välillä reaaliaikaisesti ja on suojattu luvattomalta käytöltä.
- Se tallentaa tiedot vain omille tietokoneillesi, joten mitään keskitettyä palvelinta ei ole, joka voisi vaarantua.
- Syncthing on avoimen lähdekoodin ohjelma, joka on saatavilla eri alustoille, ja se on helppokäyttöinen, joten se on tehokas työkalu tietojen synkronointiin eri laitteiden välillä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35879039)

- Käyttäjät arvostavat Syncthingin luotettavuutta, mutta ilmaisevat turhautuneisuutensa hyvän iOS-sovelluksen puuttumiseen Applen rajallisten mahdollisuuksien vuoksi.
- Käyttäjät ehdottavat mahdollisia ratkaisuja, kuten iCloudin kaltaisten API-rajapintojen integrointia, ja keskustelevat muista varmuuskopiointivaihtoehdoista, kuten Nextcloudista, Seedvaultista ja working copysta.

## ["Tinder for Canceling Meetings"](https://meetcala.com/)

- Uutta Cala-nimistä sovellusta kutsutaan "Tinderiksi tapaamisten peruuttamiseen".
- Sovelluksen avulla kaikki osallistujat voivat pyyhkäistä anonyymisti vasemmalle peruuttaakseen kokouksen, ja äänet paljastuvat vain, jos kaikki pyyhkäisevät vasemmalle.
- Cala on suunniteltu auttamaan käyttäjiä välttämään turhia kokouksia ja lisäämään keskittymisaikaa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35868685)

- Keskustelu kokousten peruuttamisesta viime hetkellä korostaa hyvän viestinnän ja ohjeiden tarvetta tuottavien kokousten järjestämiseksi organisaatiossa.
- Calan iOS-sovellus antaa osallistujille mahdollisuuden "pyyhkäistä" peruuttaakseen kokouksia, mutta jotkut käyttäjät katsovat, että sovelluksen sokea käyttö voi riistää osallistujilta hyödyllisiä päivityksiä ja tärkeitä päätöksiä, ja ehdottavat vaihtoehtoja, kuten suoran palautteen antamista ja kokouskustannusliitännän luomista.
