---
localized_date: 12. toukokuuta 2023
top_news: Kun menetät kyvyn kirjoittaa, menetät myös osan kyvystäsi ajatella
---

## 12. toukokuuta 2023

### [Kun menetät kyvyn kirjoittaa, menetät myös osan kyvystäsi ajatella](https://twitter.com/paulg/status/1655925905527537666)

- Paul Graham Twitterissä sanoi: "Ihmiset ottavat nopeasti käyttöön ChatGPT:n kirjoittamistehtävissä, ja vuoden sisällä suurin osa kirjoittamisesta voi olla tekoälyn tuottamaa."
- Kirjoituskyvyn menettäminen voi heikentää myös ajattelukykyä, millä on kielteisiä seurauksia.
- Vaikka siirtyminen tekoälyyn on väistämätöntä, on ratkaisevan tärkeää oppia käyttämään tekoälyä ja jatkaa kirjoitustaidon kehittämistä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35896190)

- GPT-4:n kaltaiset kielimallit voivat olla hyödyllisiä tylsien tai vaikeiden tehtävien automatisoinnissa, mutta niillä on rajansa, kun on kyse monimutkaisemmista tai vivahteikkaammista tehtävistä tai sellaisten tuotosten tuottamisesta, jotka vaativat huolellista tarkastelua tai virheiden korjaamista.
- Kirjoitustyökalut, tekoäly mukaan lukien, säästävät aikaa ja auttavat muotoilussa, mutta jotkut väittävät, että ne voivat haitata todellista kirjoittamista ja luovuutta. Keskustelussa käsitellään myös aineettoman viihteen vaikutusta yhteiskuntaan, kapitalismin roolia tuloeroissa sekä teknologian vaikutuksia muistiin ja kriittiseen ajatteluun.

### [100K Context Windows](https://www.anthropic.com/index/100k-context-windows)

- Clauden konteksti-ikkuna on laajentunut 9K:sta 100K:een tokeniin, minkä ansiosta se pystyy analysoimaan ja sulattelemaan satoja sivuja materiaalia alle minuutissa.
- Claude voi hakea tietoja asiakirjoista ja vastata monimutkaisiin kysymyksiin, joten se sopii erinomaisesti yrityksille strategisten riskien analysointiin, oikeudellisten asiakirjojen väitteiden tunnistamiseen ja tilinpäätösten tai tutkimusasiakirjojen tiivistämiseen.
- 100K kontekstin ikkunat ovat nyt saatavilla Clauden API:ssa, ja kuka tahansa voi pyytää pääsyä niihin.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35904773)

- Claude, Anthropicin uusi kielimalli, voi analysoida jopa 100 000 tokenin konteksti-ikkunoita, mikä tekee siitä paljon suuremman kuin OpenAI:n GPT-3-malli, ja se on saamassa jalansijaa LLM-chatbot-kilpailussa.
- Keskustelu avoimen lähdekoodin tekoälymallien merkityksestä ja tärkeydestä, jossa keskitytään täydennysten laatuun, monimuotoisuuteen, yksityisyydensuojan noudattamiseen, kustannustehokkuuteen sekä nopeampaan hienosäätöön ja harjoitteluun.

### [Boring Report, uutissovellus, joka käyttää tekoälyä uutisten sensationalisointiin](https://www.boringreport.org/)

- Boring Report on sovellus, joka käyttää kehittyneitä tekoälyn kielimalleja poistaakseen sensaatiohakuisuuden uutisartikkeleista ja esittää ne asiallisemmin ja suoraviivaisemmin.
- Sovellus on suunniteltu auttamaan lukijoita keskittymään uutisjuttujen olennaisiin yksityiskohtiin ja minimoimaan tarttuvien otsikoiden ja häiritsevän sisällön vaikutus.
- Boring Reportia tuetaan käyttäjien panoksilla, ja lukijat voivat antaa palautetta ja olla yhteydessä kehittäjiin eri kanavien kautta.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35905437)

- Käyttäjät arvostavat sovelluksen kykyä tarjota suoraviivaisempi lähestymistapa uutisiin ja poistaa klikkailuun houkuttelevat otsikot.
- Käyttäjien ehdotuksiin kuuluu muun muassa RSS:n ja lokalisoinnin kaltaisten ominaisuuksien käyttöönotto sekä työkalut manipuloivan sanamuodon havaitsemiseksi jutuissa.

### [Go with PHP](https://gowithphp.com/)

- Toimitettu koodi tarkistaa käyttäjän todennuksen, valtuuttaa hänet tekemään tilauksia, validoi tilauspyyntöjen tiedot, tallentaa tilaukset tietokantaan, lähettää töitä taustakäsittelyyn, lähettää tapahtumia etusivun päivittämiseksi reaaliajassa ja palauttaa tilaukset JSON-muodossa.
- PHP tarjoaa runsaasti resursseja ja dokumentaatiota (sekä ilmaisia että maksullisia), jotka auttavat lisätoimintojen lisäämisessä, sekä tervetulleen yhteisön, jossa on paljon palkattavia kehittäjiä.
- Laravel PHP-kehys voi tehdä PHP:stä helpommin lähestyttävän ja tehokkaamman, ja oppimista helpottavia resursseja on tarjolla.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35896954)

- Keskustelussa käsitellään PHP:n ansioita kielenä ja sen dokumentaation laatua. Jotkut arvostelevat PHP:n paisumista ja toiset pitävät sitä joustavana ja hyödyllisenä.
- Kommenttiketju tarjoaa näkemyksiä kielen valinnan subjektiivisesta luonteesta ja turvallisuuden huomioon ottamisen tärkeydestä verkkosovelluksia rakennettaessa.

### [Elektroniikkalaboratorion penkkiasennusopas](https://badar.tech/2023/04/30/electronics-lab-bench-setup-guide/)

- Artikkeli on kattava opas elektroniikkalaboratorion penkin perustamisesta, mukaan lukien perusteelliset tiedot penkin perustamisesta, organisoinnista, testilaitteista, prototyyppitarvikkeista, juottotyökaluista, käsityökaluista, kulutustarvikkeista ja tietokonetyöasemasta.
- Kirjoittaja kertoo henkilökohtaiseen kokemukseensa ja projekteihinsa perustuvista suositelluista valinnoista eri työkaluihin, osiin ja tarvikkeisiin ja antaa linkkejä suositeltuihin tuotteisiin Amazonissa ja muilla verkkosivustoilla.
- Artikkelissa korostetaan organisaation tärkeyttä ja esitetään yksityiskohtainen kuvaus heidän elektroniikan laboratoriopenkin organisaatiorakenteestaan, joten se on ihanteellinen aloittelijoille tai aloitteleville insinööreille, jotka haluavat perustaa oman elektroniikan laboratoriopenkin.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35903294)

- Kommenttiosio on arvokas resurssi, joka sisältää kokeneiden lukijoiden lisäehdotuksia, kuten matalan sulamispisteen juotoksia juotteenpoistoa varten ja neuvoja juotosasemien käyttöön.
- Suositeltavia työkaluja ovat digitaaliset oskilloskoopit Rigol DS1054Z tai Siglent SDS1104X-E, Hakko FX-888D -juotosrauta, savunpoistin ja Korad KD3005D -virtalähde. Erikoistyökalut, kuten funktiogeneraattorit ja piirilevyn esilämmittimet, voivat olla tarpeen erityisestä projektista riippuen.

### [Google Earth 3D-mallit nyt saatavilla avoimena standardina (GlTF)](https://cloud.google.com/blog/products/maps-platform/create-immersive-3d-map-experiences-photorealistic-3d-tiles)

- Google Maps Platform on julkaissut kokeellisen julkaisun Map Tiles API:n kautta saatavilla olevista fotorealistisista 3D-laatoista, jotka tarjoavat reaalimaailman 3D-verkkomallin korkearesoluutioisten RGB-optisten kuvien kanssa.
- Photorealistic 3D Tiles on suunniteltu visualisointiin korttelin ja kaupungin mittakaavatasolla, ja sen avulla voit visualisoida yli 2500 kaupunkia 49 maassa ja luoda 3D-visualisointikokemuksia sovelluksessasi.
- 3D-laatat kohdistuvat 2D-karttoihin, ja käyttäjät voivat lisätä omia tietojaan tai Google Maps Platform -tietojaan visualisointien mukauttamiseksi. Julkaisu tukee yleisesti käytettyä Open Geospatial Consortiumin 3D Tiles -standardia, jonka on luonut Cesium.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35896176)

- Julkaisun aiheuttamasta innostuksesta huolimatta on ilmaistu huolta siitä, että Google mahdollisesti veloittaa tulevaisuudessa palvelusta.

- Google Mapsin Aerial View API tarjoaa fotorealistisia 3D-malleja kaupungeista, mutta se on saanut kritiikkiä kuvan tarkkuudesta zoomattaessa.

### [Tutkijat uudistavat kuulon mahdollistavia karvasoluja](https://hms.harvard.edu/news/scientists-regenerate-hair-cells-enable-hearing)

- Kuulon heikkeneminen vaikuttaa miljooniin ihmisiin maailmanlaajuisesti, koska äänien välittämisestä aivoihin vastaavat karvasolut tuhoutuvat.
- Tuoreessa tutkimuksessa Harvardin lääketieteellisen tiedekunnan tutkijat kehittivät lääkkeen kaltaisen cocktailin, joka uusi hiirimallissa karvasoluja ohjelmoimalla uudelleen sisäkorvan geneettisiä reittejä, mikä johtaa mahdollisiin geeniterapiaratkaisuihin ihmisten kuulon heikkenemistä varten.
- Tämä tutkimus osoittaa, että geeniterapia on lupaava keino hoitaa parantumattomia sairauksia, kuten kuulon heikkenemistä, ja tutkijat tekevät parhaillaan tutkimuksia ja tarkennuksia tähän hoitomenetelmään suuremmissa eläinmalleissa ennen kliinisten tutkimusten aloittamista.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35895417)

- Tutkimus on askel kohti aikuisten kuurojen eläinmallien kuulon palauttamista, mutta spiraaligangliosolujen menetys on tällä hetkellä tärkeämpää, koska millään nykyisellä menetelmällä ei voida yhdistää näitä hermosoluja uudelleen tai kasvattaa niitä uudelleen.
- Alan rahoitus on edelleen niukkaa jatkuvasta edistyksestä huolimatta, mutta tällä löydöllä on potentiaalisia vaikutuksia ihmisten kuulon heikkenemisen hoitoon, josta kärsii yli 500 miljoonaa ihmistä maailmanlaajuisesti.

### [Windows 11 in Svelte](https://github.com/yashash-pugalia/win11-svelte)

- Avoimen lähdekoodin projekti "Windows 11 in Svelte" pyrkii jäljittelemään Windows 11:n työpöytäkokemusta verkossa, ja siinä on 100 % Lighthouse-pisteet ja useita työpöydän ja tehtäväpalkin ominaisuuksia, mukaan lukien pimeä tila.
- Projektissa käytetään erilaisia teknologioita, kuten Svelte ja Vite, eikä se ole täydellinen käyttöjärjestelmä eikä se ole sidoksissa Microsoftiin.
- Projekti on avoin osallistujille, ja sen tekijät saivat inspiraatiota vastaavista projekteista, kuten Blue Edgen win11Reactista ja PuruVJ:n macos-webistä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35896505)

- Säikeessä käydään keskusteluja erilaisista Windowsiin liittyvistä aiheista, kuten kolmansien osapuolten sovelluksista, käyttäjäjärjestelmiä rikkovista päivityksistä ja Windows-käyttöliittymään liittyvistä ongelmista.
- Kehittäjät keskustelevat Svelte-kehyksen käytön eduista ja haitoista ja korostavat sen komponenttien kapselointia ja yksinkertaisempaa syntaksia. Jotkut varoittavat, että sen kehittyessä siitä voi tulla monimutkaisempi ja vaikeampi käyttää.

### [Fuck being productive](https://dostoynikov.bearblog.dev/fuck-being-productive/)

- Kirjoittaja ilmaisee päätöksensä asettaa lepo ja virkistys tuottavuuden edelle.
- Hänellä on ollut vaikeuksia löytää aikaa henkilökohtaisille harrastuksille ja aktiviteeteille työskenneltyään täysipäiväisesti ja tuntenut syyllisyyttä siitä, ettei ole ollut tuottava tuona aikana.
- Kirjoittaja kertoo, että on ihan okei asettaa lepo ja virkistys etusijalle eikä tuntea syyllisyyttä siitä, ettei ole koko ajan tuottava.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35899518)

- Kommentoijat keskustelevat työn eettisyydestä ja moraalista, vaikutuksesta ylennyksiin ja palkkaan sekä mahdollisesta loppuunpalamisesta.
- Monet kommentoijat kannattavat tuottavuuden ja vapaa-ajan välistä tasapainoa ja henkilökohtaisesti tyydyttävien tapojen löytämistä tuottavuuteen.

### [Suurin osa keikkatalouden työntekijöistä ansaitsee alle minimipalkan: tutkimus](https://www.bristol.ac.uk/news/2023/may/gig-economy-worker-research.html)

- Suurin osa keikkatalouden työntekijöistä, kuten Uber- ja Lyft-kuljettajat, ansaitsee alle minimipalkan Yhdysvalloissa, kertoo Berkeleyn yliopiston Kalifornian yliopistossa tehty tutkimus.
- Tutkimuksessa todettiin, että kun otetaan huomioon kulut, kuten vakuutukset, huolto ja bensakulut, keikkatyöntekijät ansaitsivat huomattavasti alle osavaltioidensa minimipalkan.
- Tulokset herättävät huolta keikkatyöläisten hyväksikäytöstä ja siitä, että heidän oikeuksiensa suojelemiseksi ja oikeudenmukaisten palkkojen varmistamiseksi tarvitaan tiukempia työlainsäädäntöjä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35901889)

- Itsenäiset alihankkijat tekevät usein pitkiä työpäiviä pienellä palkalla
- Keikkatalous tarvitsee enemmän sääntelyä työntekijöiden oikeudenmukaisen kohtelun varmistamiseksi
