---
localized_date: 14. toukokuuta 2023
top_news: HP poistaa asiakkaiden tulostimet käytöstä, jos he käyttävät halvempien
  kilpailijoiden mustekasetteja
---

## 14. toukokuuta 2023

### [HP poistaa asiakkaiden tulostimet käytöstä, jos he käyttävät halvempien kilpailijoiden mustekasetteja](https://www.telegraph.co.uk/money/consumer-affairs/hp-printers-computers-ink-cartridges-rivals/)

- HP on julkaissut laiteohjelmistopäivityksen, joka poistaa muiden kuin HP:n mustekasetteja käyttävien asiakkaiden tulostimet käytöstä, mikä on herättänyt närkästystä asiakkaiden keskuudessa, jotka tuntevat itsensä "huijatuksi".
- Uudet ehdot estävät asiakkaita käyttämästä muita kuin HP:n sirulla varustettuja mustekasetteja, jotka ovat usein kalliimpia, ja tulostin kieltäytyy tulostamasta, jos käytetään muuta kuin HP:n mustetta.
- HP väittää, että päivityksen tarkoituksena on vähentää haittaohjelmahyökkäysten riskiä ja säilyttää tulostusjärjestelmien eheys, mutta asiakkaat ovat tulvineet sosiaaliseen mediaan valituksia, joissa he sanovat tuntevansa itsensä "huijatuksi" ja että heiltä evätään oikeus valita halvempia vaihtoehtoja.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35930518)

- Yhtiö on päivittänyt laiteohjelmiston lähes 100 tulostinmalliin, mutta jotkut käyttäjät väittävät käyttäneensä onnistuneesti vaihtoehtoisten merkkien värikasetteja.
- HP:n liiketoimintakäytäntöjä arvostellaan ja ehdotetaan sakkoja, sääntelyä, boikotteja sekä toimitusjohtajien ja hallintoneuvostojen vastuuvelvollisuutta. Vaihtoehtoisia tulostinmerkkejä, kuten Brotheria, Canonia ja Xeroxia, suositellaan.

### [TikTokin omistajalla oli "takaovi" CCP:n pääsylle Yhdysvaltojen tietoihin, oikeusjuttu väittää](https://www.businessinsider.com/new-lawsuit-alleges-tiktok-owner-let-ccp-access-user-data-2023-5)

- Oikeusjuttu väittää, että TikTokin omistaja ByteDance rakensi koodiinsa "takaovikanavan", joka mahdollisti Kiinan kommunistisen puolueen jäsenille pääsyn Yhdysvalloissa sijaitseviin käyttäjätietoihin.
- Kiinan kommunistisen puolueen yksiköllä, joka tunnetaan nimellä "komitea", oli erityisvaltuudet valvoa ByteDancen liiketoimintaa, alentaa epäsuotuisaa sisältöä ja jopa käyttää "kuoleman kytkintä" tiettyjen sovellusten sammuttamiseksi.
- Kanteessa väitetään, että "Committee" pääsi edelleen käsiksi yhdysvaltalaisiin käyttäjätietoihin sen jälkeen, kun ByteDance oli sulkenut Kiinan yksittäisten insinöörien pääsyn.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35929348)

- Sosiaalisella medialla on valta manipuloida käyttäjien käyttäytymistä ja ajatuksia, minkä vuoksi tiedonkeruuta koskevat sääntelyrajoitukset ja propagandaa koskeva koulutus ovat välttämättömiä ongelman ratkaisemiseksi.
- Hacker Newsin keskustelu kattaa markkinoinnin, propagandan ja sensuurin kieltämisen ja korostaa tietoisuutta ja kriittistä ajattelua mediaa käytettäessä.
- TikTokin algoritmia voidaan käyttää kohdennettuun propagandaan ja poliittisiin mielipiteisiin vaikuttamiseen, mikä herättää huolta tietosuojasta ja kansallisesta turvallisuudesta.
- Oikeusjuttu korostaa tarvetta vahvempaan tietosuojaan ja läpinäkyviin algoritmeihin sosiaalisen median yrityksissä.
- Lisäksi korostetaan yksilön yksityisyyden ja kansallisen turvallisuuden suojelun monimutkaisuutta ja haasteita globalisoituneen teknologian aikakaudella.

### [Prompt-injektio selitetty, video, diat ja transkriptio](https://simonwillison.net/2023/May/2/prompt-injection-explained/)

- Prompt-injektio on vakava tietoturva-aukko kaikille kielimallien päälle rakennetuille sovelluksille.
- Ehdotetut ratkaisut, joissa käytetään tekoälyyn perustuvaa suodatusta, eivät välttämättä toimi, koska kielimallit ovat arvaamattomia ja tietoturvan on oltava 100-prosenttisen luotettavaa.
- Simon Willisonin ehdottama potentiaalinen ratkaisu on kaksoiskielimallin malli, jossa rakennetaan kaksi erilaista LLM-mallia - etuoikeutettu, joka on alttiina vain luotetuille tiedoille, ja karanteenissa oleva, jonka odotetaan menevän roistoon. Ratkaisu on hankala, mutta se on tällä hetkellä paras vaihtoehto.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35929122)

- Parhaillaan tutkitaan keinoja, joilla voidaan suojautua prompt injection -hyökkäyksiltä, mutta LLM:ien käyttämisessä kriittisiin sovelluksiin sisällöntuotantoa laajemmissa sovelluksissa on noudatettava varovaisuutta.
- Mahdollisia ratkaisuja prompt-injektion lieventämiseksi ovat erillisten LLM:ien käyttö eri etuoikeuksilla, deterministisen kielimallin kehittäminen ja metatietojen ja tiedostonimien varovaisuus hiekkalaatikkosovelluksia luotaessa.

### [Intel One Mono Typeface](https://github.com/intel/intel-one-mono)

- Intel One Mono on helppokäyttöinen ja ilmeikäs monospaced-fontti, joka on suunniteltu kehittäjille vähentämään väsymystä ja silmien rasitusta sekä minimoimaan koodausvirheet.
- Se kattaa laajan valikoiman yli 200 kieltä, ja se sisältää neljä painoa - Light, Regular, Medium ja Bold - ja niihin sopivat kursiivit, jotka ovat saatavilla ilmaiseksi avoimen lähdekoodin fonttilisenssillä.
- Näitä fontteja suositellaan käytettäväksi vähintään 7 pisteen tarkkuudella painettuna ja vähintään 9 pikselin tarkkuudella näytöllä.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35925124)

- Käyttäjät jakavat esimerkkejä vaihtoehtoisista monospace-fonteista, kuten JetBrains Mono, Terminus ja IBM Plex Mono.
- IBM on julkaissut uuden näkövammaisille tarkoitetun monospace-fontin, jossa on suuremmat pisteet ja luettavat merkit. Jotkut käyttäjät kommentoivat oudon näköisiä "{ }"-merkkejä.

### [RNA:n korjausmekanismi löydetty ihmisestä](https://phys.org/news/2023-04-hidden-rna-mechanism-humans.html)

- Konstanzin yliopiston monitieteinen tutkimusryhmä on löytänyt ensimmäisen ihmisen RNA-ligaasin, C12orf29:n, joka yhdistää RNA-juosteita adenosiinitrifosfaatin (ATP) avulla.
- Ligaasi osallistuu aiemmin piilossa olleeseen ihmisen RNA:n korjausmekanismiin, joka suojaa solujen hapettumisstressiltä.
- Tutkimusryhmä käytti CRISPR/Cas-geenisaksia luodakseen ihmisen munuaissolulinjan, jossa voitiin verrata knockout- ja normaaleja munuaissoluja erilaisissa koeolosuhteissa.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35924495)

- Skeptikot väittävät, että otsikko on harhaanjohtava, koska RNA:n korjaamisesta ei ole muuta suoraa näyttöä kuin arvailuja.
- Proteiinin löytyminen valaisee lisää sitä, miten ihmisten terveyttä ja solujen toimintaa voidaan parantaa.

### [Miten hakkeroimme Hacker Newsin ja pääsemme jatkuvasti etusivulle](https://www.indiehackers.com/post/how-to-hack-hacker-news-and-consistently-hit-the-front-page-56b4a04e12)

- Postaus selittää, miten kirjoittajat osuvat johdonmukaisesti Hacker Newsin etusivulle.
- He huomasivat, että paras tapa päästä näkyviin on luoda uutisarvoista tai tutkivaa sisältöä, joka tarjoaa lisäarvoa keskustelupalvelun käyttäjille.
- Heillä on kolmivaiheinen strategia nimeltä "War Room", jossa pysytään uutisten kärjessä, tutkitaan niitä ja lisätään näkökulmaa uutiseen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35929794)

- Kommenttiosiossa käydään keskustelua "järjestelmän pelaamisen" eettisyydestä ja syytöksistä shillingistä.
- Viestissä korostetaan, että on tärkeää tarjota yhteisölle lisäarvoa jakamalla kiinnostavia artikkeleita ja lisäämällä kommentteja.

### [GitHub Copilot vuotanut kehotus](https://simonwillison.net/2023/May/12/github-copilot-chat-leaked-prompt/)

- GitHub Copilot Chatin kehote vuoti prompt-injektiohyökkäyksen kautta.
- Vuotanut kehote rikkoo yhtä Copilotin säännöistä, joiden mukaan algoritmia ei saa vuotaa.
- On suositeltavaa olla yrittämättä välttää kehotevuotoja, koska se voi johtaa noloon tilanteeseen, kun ne väistämättä tapahtuvat.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35924293)

- Artikkelin otsikossa pitäisi olla "Chat", jotta se olisi tarkka.

### [Ligatuurit ohjelmointifonteissa: helvetinmoinen ei (2019)](https://practicaltypography.com/ligatures-in-programming-fonts-hell-no.html)

- Ligatuurit ohjelmointifonteissa ovat ongelmallisia, koska ne voivat vääristää koodin merkityksen tai aiheuttaa sekaannusta lukijoissa.
- Ligatuurit ovat fontin erikoismerkkejä, jotka yhdistävät kaksi tai useampia hankalia merkkejä yhdeksi, mutta ne voidaan helposti sekoittaa olemassa oleviin Unicode-symboleihin.
- Jokaisella ohjelmointikoodin merkillä on erityinen semanttinen tehtävä, joten kaikenlainen "kaunistelu", joka saa yhden merkin näyttämään toiselta, mukaan lukien ligatuurit, johtaa epätoivon suohon.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35925821)

- Suosituksia fonteista, jotka tukevat ligaturia ja Unicodea laajemmin.
- Huolta aiheuttaa sekaannusta yleisölle, joka ei tunne ligatyyrejä, erityisesti esityksissä tai viedyissä koodinpätkissä.

### [Satojen miljoonien tähtien muuttaminen GitHub-projektien kartaksi](https://anvaka.github.io/map-of-github/)

- Map of GitHub - Näyttää kuvitteellisen kartan yli 450 000 projektista GitHub.com-sivustolla.
- Esimerkkejä ovat GNNia, Suggestistan, Bayeslandia, Quantradia, VAEville, Visionaria, Lexicovia, GPTNation, DeepLearnia, Kerasia, ZH.NLP,Jupyterra, Linguistia, Maplands ja niin edelleen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35931402)

- Toinen käyttäjä ilmaisee pitävänsä visualisoinnin luokittelunäkökulmasta ja jakaa linkin samanlaiseen visualisointiin Redditissä.
- Eräs käyttäjä pyytää selvennystä siihen, mitä tarkoittaa, kun arkisto näyttää 5-6 linkkiä tiettyihin projekteihin, johon luoja selittää, että se johtuu tähtihavainnoista pääteltävistä suurista samankaltaisuuksista.

Huomautus: Nämä kohdat valittiin, koska ne edustavat visualisointiin liittyvistä kommenteista saatuja merkittävimpiä johtopäätöksiä.

### [Rails Cheat Sheet](https://fly.io/ruby-dispatch/welcome-to-rails-cheat-sheet/)

- Rails on ollut käytössä yli 18 vuotta, ja se on edelleen suosittu kehittäjien keskuudessa.
- Sen keskittyminen kehittäjien onnellisuuteen ja tuottavuuteen optimoi tuottavan kokemuksen.
- Resurssit, kuten Rails-oppaat, Rails API ja Ruby Docs, ovat ratkaisevia, kun haluat päästä alkuun Rails-sovellusten rakentamisessa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35927813)

- Jotkut ilmaisevat turhautuneisuutensa Railsin oppimiseen tarkoitetun helppokäyttöisen opetusmateriaalin puutteeseen.
- Kommentoijilla on ristiriitaisia mielipiteitä Railsista: jotkut arvostavat sen vakautta ja tuottavuutta, kun taas toiset ovat huolissaan sen tulevaisuudesta ja rajoituksista.
