---
localized_date: 15. toukokuuta 2023
top_news: Kolme yritystä esiintyi miljoonina vaikuttaakseen Internet-politiikkaan
---



## 15. toukokuuta 2023

### [Kolme yritystä esiintyi miljoonina vaikuttaakseen Internet-politiikkaan](https://ag.ny.gov/press-release/2023/attorney-general-james-secures-615000-companies-supplied-fake-comments-influence)

- New Yorkin yleinen syyttäjä sai 615 000 dollaria LCX:ltä, Lead ID:ltä ja Ifficientiltä, jotka toimittivat miljoonia väärennettyjä julkisia kommentteja vuonna 2017 vaikuttaakseen liittovaltion viestintäkomission (FCC) päätökseen kumota verkon neutraliteettisäännöt.
- Tutkimuksessa havaittiin, että väärennetyissä kommenteissa käytettiin miljoonien kuluttajien, mukaan lukien tuhansien newyorkilaisten, henkilöllisyyksiä ilman heidän tietoaan tai lupaansa.
- Laajakaistayhtiöt rahoittivat salaisen kampanjan, jonka avulla FCC:lle tuotettiin kommentteja, jotka tarjosivat "suojan" verkon neutraliteettisääntöjen kumoamiselle; petos tarttui myös muihin viranomaismenettelyihin.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35934504)

- Kommentoijat kyseenalaistavat rangaistuksen merkityksen ja vaativat siviilioikeudellisia vahingonkorvauskanteita.
- Jotkut esittävät, että verkkovaalien lahjoitusjärjestelmät ovat alttiita samantyyppisille petoksille kuin verkon neutraliteettia koskeva kommenttijärjestelmä.

### [Suorita Llama 13B 6 Gt:n näytönohjaimella](https://gist.github.com/rain-1/8cc12b4b334052a21af8029aa9c4fafc)

- Llama 13B:tä on mahdollista käyttää 6 Gt:n näytönohjaimella, kiitos llama.cpp:n viimeaikaisen kehityksen, joka mahdollistaa muuntajakerrosten suorittamisen näytönohjaimella.
- Prosessi sisältää llama.cpp:n kloonaamisen gitistä, CUDA- ja Python-pakettien asentamisen, mallin muuntamisen ja sen ajamisen prompt-tiedostolla.
- Malli pystyy tuottamaan tekstiä hyvällä tarkkuudella, ja esimerkkinä käytetään Nietzschen käsitettä keskipäivä, keskipäivä, hämärä ja keskiyö.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35937505)

- Käyttämällä sopivaa määrää suorittimen ytimiä voidaan saavuttaa 25 prosentin lisäsuorituskykylisäys.
- Käyttäjät ovat pystyneet ajamaan suuria malleja keskitason kannettavilla tietokoneilla, mutta koulutusprosessi edellyttää hyvää tarkkuutta, vaikka pienempiä bittisyvyyksiä voidaan käyttää, kun verkon kokonaisrakenne tunnetaan.

### [What Wikipedia Did](https://twitter.com/jimmy_wales/status/1657494022741426180)

- Wikipedian toinen perustaja Jimmy Wales ilmoitti Twitterissä, että Turkin korkein oikeus on antanut tuomion, joka puolsi verkkosanakirjan taistelua sananvapauden puolesta.
- Wales korosti, että on tärkeää puolustaa vahvasti periaatteita pelkkien iskulauseiden sijaan, ja korosti Wikipedian sitoutumista asiaan.
- Wales mainitsi myös uuden vaihtoehtoisen pilottihankkeen, jonka parissa hän työskentelee, nimeltä wt.social, joka on lähestymässä täydellistä ohjelmistojen uudelleenkirjoitusta ja vaatii rahoitusta valmistuakseen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35935714)

- Wikipediaa kritisoidaan muun muassa tiettyjen ryhmien harjoittamasta valvonnasta ja tietyn sisällön edistämiseen liittyvistä ennakkoluuloista, mutta jotkut käyttäjät arvostavat edelleen sen voittoa tavoittelematonta, yhteisölliseen tietämykseen perustuvaa panosta.
- Keskustelussa käsitellään kapitalismin ja voittoa tavoittelemattomien organisaatioiden välistä suhdetta teknologia-alalla, internetin poliittista luonnetta ja huolta sensuurista eri maissa, kuten Turkissa ja Pakistanissa.

### [NetworkQuality-työkalu macOS:ssä](https://cyberhost.uk/the-hidden-macos-speedtest-tool-networkquality/)

- NetworkQuality-työkalu on macOS Montereyn sisäänrakennettu ominaisuus verkon suorituskyvyn mittaamiseen ja verkko-ongelmien diagnosointiin.
- Käyttäjät voivat muokata asetuksia ja suorittaa testejä omalla palvelimellaan räätälöidympien tulosten saamiseksi.
- Työkalu tukee myös Applen Private Relay -ominaisuutta yksityisyyden ja turvallisuuden lisäämiseksi.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35936999)

- Työkalu voi auttaa havaitsemaan vikoja, kuten puskurin paisumista, ja macOS-käyttäjillä on pääsy moniin CLI-työkaluihin, jotka tarjoavat oivaltavia tietoja järjestelmästään
- Luettelo tällaisista työkaluista löytyy osoitteesta /usr/sbin, mukaan lukien työkalut kuten mdfind, launchctl ja defaults.

### [Isäni rakensi hienon jutun, mutta ei koskaan kehuskellut sillä](https://robotsinplainenglish.com/e/2023-04-23-aaba-obit.html)

- Kirjoittajan hiljattain menehtynyt isä oli Intian armeijan Bombay Sapper ja osallistui Bangladeshin vapaussotaan osana 268 Engineer Regimentiä.
- Sodan aikana kirjoittajan isä suunnitteli "jakopalkkipalkin" jakamaan kuormaa uudelle sillan laiturille, jonka hänen rykmenttinsä oli rakennettava väliaikaisesti uudelleen käyttäen taisteluun kuljetettuja tehdasvalmisteisia osia.
- Kirjoittajan isä oli rauhaa rakastava, luova ja älykäs mies, ja hänen panoksensa insinöörien sotaan Bangladeshissa oli merkittävä.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35934903)

- Kastijärjestelmä on Intiassa kielletty, mutta syrjintää esiintyy edelleen, ja entisille alemman kastin jäsenille myönnetään akateemisia ja työpaikkavarauksia sosioekonomisen tasa-arvon vuoksi.
- Bangladeshin vapaussodalla oli suuri vaikutus kirjoittajan isään ja moniin muihin, ja Yhdysvaltain tuki Pakistanille oli häpeällinen muisto.

### [The World is Built on Probability (1984)](https://archive.org/details/lev-tarasov-the-world-is-built-on-probability-mir-2023)

- Lev Tarasovin kirjassa "The World Is Built On Probability" väitetään, että todennäköisyydellä on perustavanlaatuinen rooli nykyajan elämässä ja luonnossa.
- Kirja on jaettu kahteen osaan: ensimmäisessä osassa keskitytään todennäköisyyteen päätöksenteossa, jonojen optimoinnissa ja satunnaishauissa, kun taas toisessa osassa osoitetaan, miten todennäköisyys on perustavanlaatuinen osa mikroskooppisia ilmiöitä ja modernin fysiikan ja biologian lakeja.
- Kirjan on kääntänyt venäjän kielestä Michael Burov, ja se on tarkistettu vuoden 1984 venäjänkielisestä painoksesta. Täysin digitaalisessa versiossa käytetään LaTeXiä EB Garamond -fontilla, ja kaikki luvut on muokattu SVG-muotoon selkeämmän esitystavan vuoksi.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35937375)

- Kokoelma sisältää koulutasoisia fysiikan, laskennan ja kvanttimekaniikan oppikirjoja sekä edistyneempiä fysiikan ja matematiikan teoksia.
- Keskustelua käydään muun muassa todennäköisyyden käytöstä laskennassa ja fysiikassa, ja se kattaa monimaailmatulkinnan, aaltofunktiot ja kvanttimekaniikan.

### [47 % kaikesta internet-liikenteestä tuli boteista vuonna 2022?](https://www.securitymagazine.com/articles/99339-47-of-all-internet-traffic-came-from-bots-in-2022)

- Kymmenes vuosittainen Bad Bot Report -raportti paljastaa, että 47,4 % kaikesta internet-liikenteestä vuonna 2022 tuli boteista, mikä on 5,1 % enemmän kuin edellisenä vuonna.
- Raportissa dokumentoidaan myös bad bot -teknologian kehittyminen ja kehittyneisyys, sillä 30,2 prosenttia bottien liikenteestä on tunnistettu haitallisiksi automaattisiksi ohjelmistosovelluksiksi.
- Tilin haltuunottohyökkäykset lisääntyivät 155 prosenttia vuonna 2022, ja eniten bot-hyökkäyksiä tapahtui matkailussa, vähittäiskaupassa ja rahoituspalveluissa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35938433)

- Cloudflare väittää, että bottien ja ihmisten välinen liikenne on vain noin 29 %, mikä herättää kysymyksiä Impervan määritelmästä "internet-liikenteelle".
- Maksulliset välityspalveluntarjoajat veloittavat suurta kaistanleveyttä mobiili- ja kotikäyttöön tarkoitetuista välityspalvelimista, joita botit käyttävät videoiden katseluun, mikä aiheuttaa huolta mainospetoksista ja palvelinten ylikuormituksesta.

### [OpenSnitch Debianissa valmis prime time](https://people.skolelinux.org/pere/blog/OpenSnitch_in_Debian_ready_for_prime_time.html)

- OpenSnitch, interaktiivinen sovellusten palomuuri, on nyt saatavilla Debian Bookwormissa, jossa on viimeisimmät korjaukset ja GUI-hallintatyökalu oletusarvoisesti asennettuna.
- Paketti paljastaa koneen internet-yhteyksiä käyttävien ohjelmien tekemät yhteydet ja on jo osoittautunut hyödylliseksi monille käyttäjille.
- Vaikka paketin eBPF-moduulia ei voi vielä rakentaa Debianissa, käyttäjät voivat kokea sen hyödyt kokeilemalla apt install opensnitchiä Bookwormissa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35936044)

- Vaikka muita samankaltaisia työkaluja, kuten Glasswire ja simplewall, on saatavilla, OpenSnitch on avointa lähdekoodia ja sitä ylläpidetään aktiivisesti.
- OpenSnitch on arvokas työkalu koneiden suojaamiseen tunkeutuvalta valvontakapitalismilta, ja tulevaisuudessa se voisi toimia myös muissa distroissa.

### [The Cathedral and the Bazaar (1999)](http://www.catb.org/~esr/writings/cathedral-bazaar/cathedral-bazaar/)

- "The Cathedral and the Bazaar" on analyysi menestyneestä avoimen lähdekoodin projektista nimeltä Fetchmail, joka tukee väitettä, että avoimen lähdekoodin kehitystyylit voivat päihittää kaupalliset kehitysrakenteet.
- Kehitystyylejä on pohjimmiltaan erilaisia: "katedraali"-malli (jota käytetään useimmissa kaupallisissa kehitystoimissa) ja "basaari"-malli (jota käytetään avoimen lähdekoodin kehitystoimissa).
- Avoimen lähdekoodin hankkeiden menestys johtuu basaarimallista, jolle on ominaista ohjelmistojen julkaiseminen varhain ja usein, vastuun jakaminen ja avoimuus monille ideoille mahdollisesta organisatorisesta sekaannuksesta huolimatta.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35939383)

- Delphi-ilmiö, jonka mukaan keskimääräiset asiantuntijalausunnot ovat luotettavampia kuin yksittäisen tarkkailijan mielipiteet, voi kesyttää käyttöjärjestelmän kehittämisen monimutkaisuutta ja parantaa ohjelmistojen laatua virheitä etsivien asiantuntijoiden avulla.
- Artikkeli auttoi määrittelemään basaarimallin ja katedraalimallin välisen käsitteen, mutta se toi myös esiin basaarimallin rajoitukset ja haasteet, joita laajamittaisten avoimen lähdekoodin projektien luomiseen liittyy.

### [Are We Sixel Yet](https://www.arewesixelyet.com/)

- Artikkelissa luetellaan eri pääteemulaattoreiden tuki SIXEL-grafiikkaformaatille, joka mahdollistaa bittikarttagrafiikan näyttämisen päätelaitteissa.
- Komennolla lsix voidaan määrittää, tuetaanko SIXEL-muotoa, ja jotkin pääteemulaattorit tukevat sitä natiivisti.
- Jotkin suositut pääteemulaattorit, kuten Alacritty, GNOME Terminal ja Windows Terminal, eivät tällä hetkellä tue SIXELiä, mutta joillakin niistä on avoimia kysymyksiä tai niihin liittyviä vetoomuksia.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35936331)

- Sixel-protokollasta keskustellaan konsolin graafisesta tuesta, mutta sillä on haittapuolensa, eikä sitä tueta kaikkialla.
- Keskustelua käydään pikselikoon kyselystä grafiikkaohjelmistojen pääteikkunoissa sekä päätepohjaisten ohjelmistojen haasteista ja eduista verrattuna GUI-kirjastoihin.

</Steps>
