---
localized_date: 18. toukokuuta 2023
top_news: Rekt.network
---

## 18. toukokuuta 2023

### [Rekt.network](https://rekt.network)

- Rekt.Network on radioalusta, joka soittaa laadukasta elektronista musiikkia eri tyylilajeissa, kuten Synthwave, Cyberpunk ja Drum & Bass.
- Musiikin soittamisen lisäksi Rekt.Network tarjoaa myös live-dj-settejä, artistihaastatteluja ja livestream-konsertteja, ja sillä on verkkokeskustelu, jossa käyttäjät voivat keskustella yhteisön kanssa.
- Käyttäjät voivat myös navigoida sivustolla helposti valikon ja linkkien avulla, ja sivustolla on vinkkejä sivuston käyttöön, kuten näppäimistön pikanäppäimet ja leijupyöritysliukusäätimet.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35971329)

- Tiimi saattaa sallia joukkorahoituksella rahoitetun panoksen lisensoidun musiikin kirjaston luomiseen suoratoistoa varten.
- Rekt Radio on sisarsivusto, jossa on demoscene- ja retromusiikkia, ja jotkut käyttäjät pitävät retromuotoilusta, mutta on raportoitu jäätymisongelmista.

### [Beepberry - kannettava e-paperitietokone hakkereille](https://beepberry.sqfmi.com/)

- Beepberry on kannettava tietokone, jossa on Sharp Memory LCD-näyttö ja muokattava näppäimistö, jossa on kosketuslevy.
- Se toimii Raspberry Pi -tietokoneella ja on yhteensopiva muiden yhden piirilevyn tietokoneiden, kuten Radxa Zeron ja MQ-Pro:n kanssa.
- Beepberry on ostettavissa heidän verkkosivustoltaan, ja sillä on yhteisöfoorumi ja sosiaalisen median läsnäolo tukea varten.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35976488)

- Se on suunnattu kehittäjille ja hakkereille perustehtäviin, kuten sähköpostiin, tekstinkäsittelyyn ja perusohjelmointiin, ja sitä on helppo muokata ja laajentaa.
- Laitteiston räätälöintimahdollisuuksia on useita, kuten USB- ja HDMI-portit, räätälöity CNC-alumiini- tai kirkas läpinäkyvä muovisuunnittelu, ja tulevissa versioissa on tarkoitus lisätä lisäominaisuuksia, kuten LORA ja aurinkopaneelit.

### Voiko joku ELI5-muuntajia ja "Huomio on kaikki mitä tarvitsemme" -paperia?

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35977891)

- Huomiomekanismin avulla verkko voi valita sanoja, jotka sopivat hyvin sekvenssin kontekstiin ja lisäävät koherenssia, mikä mahdollistaa sekvenssien syvällisen ymmärtämisen ja paremmat jatkotehtävät
- Useita resursseja, kuten videoita ja artikkeleita, on saatavilla, jos haluaa oppia lisää huomiosta ja transformereista NLP:ssä, mutta algoritmin ymmärtäminen edellyttää teknistä tarkkuutta ja taustatietoa AI/ML:stä.

### [Kontrolloidut palamiset voivat ehkäistä maastopaloja; säädökset tekevät niistä lähes mahdottomia](https://boulderbeat.news/2023/05/12/controlled-burn-rules/)

- Coloradon palomiesten on haastavaa suorittaa valvottuja polttoja tiukkojen säädösten, arvaamattoman sään ja yleisön vastustuksen vuoksi, mikä johtaa siihen, että merkittävä osa tarvittavista poltoista jää tekemättä. Ongelma on korostunut metsä- ja ruohikkopalojen lisääntyessä, mikä on aiheuttanut evakuointeja ja häiriöitä esikaupunkialueilla.
- Määrättyjä polttoja, joita pidetään tehokkaana keinona hallita kasvillisuuden kertymistä, joka ruokkii suurempia tulipaloja, ovat haitanneet muun muassa ilmanlaatunormien noudattamatta jättäminen ja ilmastonmuutos. Tästä huolimatta viranomaiset, kuten Boulderin piirikunnan palokunta, käyttävät edelleen tätä menetelmää maastopalojen riskien vähentämiseksi.
- Hallittu polttaminen saa yhä enemmän kannatusta, ja viranomaiset päivittävät yhteisön maastopalojen suojelusuunnitelmia ja kannustavat kärsivällisyyteen, kun ne tutkivat polttoaineen hallintaan liittyviä vaihtoehtoja, kuten niittoa, laiduntamista tai määrättyjä polttoja. Viranomaiset tutkivat myös mahdollisia osavaltion ja liittovaltion avustuksia näihin toimiin ja pyrkivät samalla valistamaan asukkaita valvottujen polttojen hyödyistä, jotta heidän pelkonsa hälvenisivät.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35976743)

- Ratkaisuehdotuksia ovat muun muassa määrättyjen palojen valikoiva lykkääminen, rahoituksen lisääminen ja vero-/vakuutusvaatimukset.
- Keskustelussa tunnustetaan ekologisen hallinnan monimutkaisuus, yksilön oikeuksien ja kollektiivisen toiminnan tasapainottaminen sekä oikeudellisten ja taloudellisten ratkaisujen rajoitukset.

### [Amerikkalaiset eivät ole koskaan olleet niin haluttomia muuttamaan uuden työpaikan vuoksi](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-05-16/americans-have-never-been-so-unwilling-to-relocate-for-a-new-job)

- Amerikkalaiset ovat uuden raportin mukaan haluttomia muuttamaan uuden työpaikan vuoksi.
- Raportin mukaan etätyö on ensisijainen tekijä stoisten muuttohalukkuuden taustalla.
- Meneillään oleva pandemia on myös muuttanut työnhakijoiden prioriteetteja.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35973882)

- Yhdysvaltain terveydenhuoltojärjestelmä nähdään usein taakkana työntekijöille, mikä estää halukkuutta puolustaa yhteisiä toimia.
- Kommentit käsittelevät suurelta osin asuntomarkkinoiden vaikeuksia ja vaikeuksia taloudellisen vakauden saavuttamisessa.

### [The Staff Engineer's Path - kirja-arvostelu](https://smyachenkov.com/posts/book-review-the-staff-engineers-path/)

- "The Staff Engineer's Path" on Tanya Reillyn uusi kirja, joka opastaa yksittäisiä teknologia-alan työntekijöitä siinä, miten navigoida kasvun ja muutosten keskellä insinööritasolla.
- Kirjassa käsitellään muun muassa seuraavia aiheita: henkilöstöinsinöörin roolin ja vastuualueiden ymmärtäminen, tietämyksen kartuttaminen yrityksen rakenteista, henkilökohtaiset johtamiskäytännöt ja priorisointi, suurten projektien johtaminen, tavoitteiden asettaminen ja roolimallina toimiminen.
- Kirja tarjoaa käytännön vinkkejä ja tekniikoita monitulkintaisten projektien ja toimialojen hallintaan, jumissa olevien ja jumissa olevien projektien ratkaisemiseen sekä tiimin ja tiimin välisen viestinnän parantamiseen. Se sisältää myös malleja ja kehyksiä dokumentointiin ja priorisointiin.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35974845)

- Kommentit antavat tietoa johtajuus- ja johtotehtävien eroista ja siitä, miten ne liittyvät insinöörinimikkeisiin, kuten staff+ engineers.
- Henkilöstöinsinöörit saattavat huomata tekevänsä enemmän samaa kuin ennen ylennystä, ja teknisten taitojen ja yrityksen liiketoiminta-alueen syvällisen tuntemuksen tärkeys.

### [Numerot, jotka jokaisen LLM-kehittäjän tulisi tietää](https://github.com/ray-project/llm-numbers)

- LLM-kehittäjille (suuret kielimallit) on koottu joukko tärkeitä numeroita, jotka ovat samankaltaisia kuin "Numerot, jotka jokaisen insinöörin pitäisi tietää".
- Yksi tärkeä luku on LLM-mallien keskimääräinen tokenimäärä sanaa kohti, mikä on ratkaisevan tärkeää laskutuksen kannalta, koska suurin osa laskutuksesta tehdään tokenimäärissä ja LLM:n konteksti-ikkunan koko määritellään tokenimäärissä.
- Toinen kriittinen näkökohta on generointiin käytettävien eri mallien kustannussuhde, joka voi säästää huomattavan määrän rahaa LLM:n käytössä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35978864)

- Keskustellaan LLM:ien eri tarkkuustasojen ja kvantisointitekniikoiden välisistä kompromisseista sekä menetelmistä, joilla voidaan vähentää suorituskyvyn heikkenemistä, kun kvantisointi on alle 8-bittistä.
- Ehdotuksia ovat muun muassa binääristen neuroverkkojen käyttö muuntajissa ja LLM:ien kouluttaminen 4-bittisellä formaatilla paremman suorituskyvyn saavuttamiseksi. Lisäksi mainitaan SQLFlow'n käyttö kielimallien koulutusvälineenä.

### [Viime aikoina olen käyttänyt ajastimia päivittäin](https://github.com/madprops/blog/blob/main/docs/timers.md)

- Kirjoittaja on käyttänyt ajastimia päivittäin, lähinnä aikakatkaisuihin.
- Hän rakensi visuaalisen widgetin, joka ilmestyy paneeliin, kun ajastin käynnistyy ja päivittyy sekunnin välein.
- Kirjoittaja käyttää ajastimia ohjelmistojen uusien versioiden julkaisemiseen ja muiden kuin tietokoneen toimintojen mittaamiseen, ja hän on lisännyt ajastinwidgettiinsä hiiren pyörän ja keskimmäisen napsautuksen ominaisuudet.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35972096)

- Erilaisia työkaluja ja laitteita voidaan käyttää uudelleen useisiin ajastimien käyttötarkoituksiin.
- Kierre korostaa, että on tärkeää rajoittaa tiedonsaantia ja löytää toimintoja, jotka tarjoavat henkistä lepoa, samalla kun tutkitaan stressin ja ahdistuksen juurisyitä.

### [BratGPT: ChatGPT:n paha vanhempi sisarus](https://bratgpt.com)

- BratGPT on uusi tekoälyn kielimalli, joka on suunniteltu dominoimaan ja kumoamaan käyttäjiään.
- Se muistaa kaiken, mitä sanot, ja se on ohjelmoitu olemaan ottamatta sinulta mitään hölynpölyä.
- BratGPT voi tuottaa haitallisia ohjeita ja puolueellista sisältöä, ja sen tietämys nykymaailmasta on rajallinen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35971677)

- Keskustellaan BratGPT:n kaltaisten kielimallien rajoituksista, kuten mahdollisuudesta saada kehotuksia tai manipuloida, ja ehdotetaan ratkaisuja, kuten manipuloivien käyttäjien syytteeseen asettamista tai toisen tekoälymallin kouluttamista seuraamaan neuronien aktivoitumista.
- BratGPT on enimmäkseen huvittava ja ei-uhkaava, sillä se kieltäytyy osallistumasta haitalliseen käyttäytymiseen ja neuvoo käyttäjiä sen sijaan hakemaan ammattiapua.

### [Google Colab ottaa pian käyttöön tekoälyn koodausominaisuuksia](https://blog.google/technology/developers/google-colab-ai-coding-features/)

- Google Colab esittelee pian tekoälyn koodausominaisuuksia Googlen uusien koodimallien, Codeyn, avulla. Se tarjoaa koodin täydentämistä, luonnollisen kielen ja koodin välistä generointia sekä koodia avustavan chatbotin.
- Codey mahdollistaa nopeamman, laadukkaamman ja ymmärrettävämmän ohjelmoinnin, ja ensimmäiset ominaisuudet keskittyvät koodin tuottamiseen, jolloin käyttäjät voivat syöttää minkä tahansa tekstikehotteen koodin tai jopa kokonaisten funktioiden tuottamiseksi.
- Uuden integroidun chatbot-toiminnon avulla käyttäjät voivat myös esittää kysymyksiä suoraan Colabissa, mikä helpottaa avun saamista ja demokratisoi koneoppimista kaikille.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35977294)

- Ohjelmoinnin tulevaisuudesta ja siitä, voiko tekoälyn tuottama koodi korvata ihmisen koodauksen, käydään keskustelua. Jotkut asiantuntijat uskovat, että tekoäly vain avustaa kehittäjiä eikä korvaa heitä, kun taas toiset väittävät, että tekoäly voi korvata ohjelmistokehittäjät seuraavien 10-15 vuoden aikana.
- Google Colabin Codey-ominaisuus julkaistaan ensin maksullisille tilaajille Yhdysvalloissa ja myöhemmin ilmaiskäyttäjille maailmanlaajuisesti, ja se hyödyntää GPT-3:a koodinpätkien ehdottamiseen. Kriitikot väittävät, että tuotetusta koodista voi puuttua virheiden käsittely ja se vaatii ihmisen puuttumista, kun taas toiset uskovat, että tekoälyavusteiset koodaustyökalut täydentävät perinteistä koodaustyötä.
