---
localized_date: 20. toukokuuta 2023
top_news: Googlen fotorealistiset 3D-laatat ja Unreal Engine
---

# 2023-05-20

## [Googlen fotorealistiset 3D-laatat ja Unreal Engine](https://nilsbakker.nl/portfolio/3d-tiles/)

- Kehittäjä käytti Google Photorealistic 3D tiles API:ta ja Unreal Engine 5.1:tä luodakseen mukaansatempaavan kokemuksen, jossa yhdistyvät paikkatiedot ja ChatGPT API:n dynaamiset vastaukset.
- Kokemuksen avulla käyttäjät voivat syöttää kehotteita tietyssä muodossa ja saada tietoa sijainnista, mukaan lukien mielenkiintoisia faktoja, jotka näytetään 3D-tekstinä virtuaalimaailmassa.
- Kehittäjä käytti Google Maps API:ta ja Cesium-alustaa sijainti- ja geometriatietojen hakemiseen ja loi Niagara-hiukkasjärjestelmää hyödyntävän älykkään portaalimekanismin, jolla käyttäjä siirtyy nykyisestä sijainnista uuteen sijaintiin.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36000631)

- Cesium ja Unreal Engine tukevat nyt tätä sovellusliittymää, mikä mahdollistaa mahdollisesti 3D-ajokierrokset käyttäjien kotikaupungeista peleissä.
- API:lla on beta-versiossaan kiintiörajoituksia, ja jotkut ovat esittäneet huolenaiheita Google Mapsin tietojen käytön laillisuudesta ja drone-säännöksistä kartoituksessa.

## [Orb Farm](https://orb.farm/)

- Orb Farm on henkilökohtainen vesiekosysteemi, jossa voi kasvattaa, veistää ja tarkkailla.
- Järjestelmä sisältää erilaisia komponentteja, kuten hiekkaa, kiveä, puuta, vettä, levää, daphniaa, ruohoa, bakteereja, kaloja ja kultakaloja.
- Verkkosivuston avulla käyttäjät voivat nollata, tarkastella tietoja ja tyhjentää ekosysteeminsä.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35999835)

- Käyttäjät ihailevat luojaa Max Bittkeriä ja vertaavat sitä muihin simulaatioprojekteihin, kuten Sandspieliin.
- Osa käyttäjistä huomauttaa Orb.Farmin tasapainottamispuutteista, mutta pitävät hanketta silti viihdyttävänä, kun taas toiset keskustelevat Sandspiel Studiosta ja muista visuaalisesti ohjelmoiduista keinoelämään perustuvista hankkeista.

## [Linux-työkalu, joka näyttää edistymisen cp, mv, dd](https://github.com/Xfennec/progress)

- Progress on työkalu, joka toimii Linuxissa, FreeBSD:ssä ja macOS:ssä ja näyttää kopioidun datan prosenttiosuuden peruskomennoilla kuten cp, mv, dd, tar, gzip/gunzip ja cat.
- Se voi näyttää arvioidun ajan, läpimenon ja siinä on "top-like" -tila seurantaa varten.
- Progress on helppo asentaa ja ajaa deb-pohjaisiin, archlinux- ja rpm-pohjaisiin järjestelmiin, macOS:ään homebrew- tai MacPorts-ohjelmilla, ja se voidaan rakentaa lähdekoodista ncurses-kirjaston avulla.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36000407)

- Keskustelua edistymisindikaattoreiden käytöstä Linux-komennoissa, mukaan lukien ehdotuksia pv:n ja Pipe Watchin kaltaisista työkaluista.
- Keskustellaan dd:n vaihtoehdoista, kuten ddrescue tai rsync, sekä siirron hidastamisen hyödyistä jaettujen yhteyksien ylikuormituksen estämiseksi.

## [Nyxt: Hakkerin selain](https://nyxt.atlas.engineer/)

- Nyxt on selain, jossa on monia sisäänrakennettuja ominaisuuksia internetin analysointiin, navigointiin ja tietojen poimimiseen.
- Selain on täysin muokattavissa ja hakkeroitavissa, ja sen lähdekoodi on avoin ja muokattavissa.
- Joitakin Nyxtin ainutlaatuisia ominaisuuksia ovat muun muassa tehokas linkkien vihjailu, älykäs kirjanmerkkihaku ja sisäänrakennettu ohjelmoitavuus REPL:n avulla.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36006423)

- Nyxt sai juuri merkittävän 3.0.0-julkaisun, ja jotkut käyttäjät ovat innoissaan kokeilemassa sitä.
- Kehittäjät pyrkivät luomaan modulaarisia selaimia, joissa on automaatio- ja räätälöintiä varten API:t, jotka mahdollistavat enemmän vapautta ja hallintaa kuin perinteiset selaimet.

## [Cities Aren't Loud: Autot ovat äänekkäitä (2021) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=CTV-wwszGw8)

- Voxin YouTube-kanavan jakamalla videolla selvitetään, kuinka autot ovat kaupunkien suurin melusaasteen lähde ja että äänekkäät autot eivät ole välttämätön piirre liikenneteknologiassa.
- Videolla väitetään, että autoyhtiöt edistävät ajatusta kovista autoista signaloidakseen statusta ja herättääkseen huomiota, ja että hiljaisemmat vaihtoehdot, kuten sähköautot, voivat tarjota kestävämmän ja miellyttävämmän kaupunkiympäristön.
- Videolla ehdotetaan, että kaupunkien tulisi asettaa etusijalle politiikat, jotka vähentävät autojen käyttöä ja edistävät julkista liikennettä ja aktiivisia liikennemuotoja, kuten pyöräilyä ja kävelyä.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35999950)

- Mahdollisia ratkaisuja ovat fyysiset esteet renkaiden melun vaimentamiseksi, kävelyn ja pyöräilyn infrastruktuurin priorisointi sekä auton käytön vähentäminen tietoisuuden lisäämisen, poliittisten toimien ja joukkoliikennejärjestelmien avulla.
- Sähköistäminen voi auttaa vähentämään melua ja saasteiden määrää kaupungeissa, mutta keskustelua käydään siitä, tarvitseeko sähköajoneuvojen pitää keinotekoista melua jalankulkijoiden turvallisuuden vuoksi.

## [FreeBSD käyttää 7 % käynnistysajastaan bubblesortin suorittamiseen SYSINIT-ohjelmissa](https://twitter.com/cperciva/status/1659558311920914432)

- Kun FreeBSD:n ydin käynnistyy Firecrackerissa (1 CPU, 128 MB RAM), se käyttää nyt 7 % ajastaan bubblesortin suorittamiseen SYSINIT-tietueissaan.
- O(N^2) voi purra kovaa, kun lajittelet yli tuhat kohdetta. On aika korvata bubblesort jollain nopeammalla.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36002574)

- Lajittelualgoritmit ovat monimutkaisia toteuttaa C- ja C++-ohjelmointikielillä, Rust voi olla parempi vaihtoehto yleiseen ohjelmointiin tai yleisten tietorakenteiden ja lajittelualgoritmien helppoon luomiseen.
- Amazon testaa uutta lajittelutekniikkaa optimoidakseen EC2-instanssien käynnistymisaikaa kylmäkäynnistyksiä varten, kun taas FreeBSD on alkanut käyttää nopeampaa qsort-menetelmää SATA-asemien luettelemiseen AHCI-ajurissa vähentääkseen ytimen käynnistymisaikaa. Keskusteltiin ytimen käynnistymisajan hitaimmasta osasta ja mahdollisista optimoinneista, joita voidaan tehdä.

## [Siirtyminen Supabasesta](https://blog.val.town/blog/migrating-from-supabase)

- Val Town siirtyi Supabasesta Renderiin skaalautuvuuteen ja paikalliseen kehitykseen liittyvien ongelmien vuoksi.
- Supabasen dokumentaation puute ja CLI:n rikkinäinen työkaluketju vaikeuttivat paikallista kehitystä, ja tuotantoon rajoittuminen oli suuri ongelma.
- Val Town siirtyi lopulta yksinkertaisempaan "vanilla"-Postgres-palveluun Renderissä, jolloin monimutkaisista ominaisuuksista ja riippuvuuksista päästiin eroon ja tietokanta-arkkitehtuuri saatiin virtaviivaisemmaksi.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36004925)

- Supabasen tavoitteena on tehdä Postgresistä helpompi, mutta ei pakollinen; suositellaan parempaa dokumentaatiota ja enemmän esimerkkejä.
- Ehdotuksia CLI-työkalujen, siirtymisen esikatselun ja täytäntöönpanon parantamiseksi sekä tietokannan käsittelemiseksi pysyvyyskerroksena, ei sovelluksena.

## [Apple rajoittaa ChatGPT:n käyttöä työntekijöillä ja liittyy muihin vuotoja varovaisiin yrityksiin](https://www.wsj.com/articles/apple-restricts-use-of-chatgpt-joining-other-companies-wary-of-leaks-d44d7d34)

- Apple on rajoittanut ChatGPT:n ja muiden tekoälytyökalujen käyttöä joidenkin työntekijöiden osalta.
- Tämä on linjassa Applen oman vastaavan teknologian kehittämisen kanssa.
- Siirto on vastaus työntekijöiltä tulleisiin tietovuotoihin, sillä myös muut yritykset ovat viime vuosina olleet varovaisia tällaisten vuotojen suhteen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36000079)

- OpenAI esittelee yritystilauksen, jossa on yksityiskohtaisempi tietojen hallinta, rauhoittaakseen asiakkaita yksityisyyden suojaan liittyvistä huolenaiheista ja kehottaakseen heitä rekisteröitymään suojaan.
- Postauksessa käsitellään ChatGPT:n ja LLM:n kaltaisten tekoälytyökalujen mahdollisuuksia ja rajoituksia eri tehtävissä sekä meneillään olevaa keskustelua niiden eettisistä ja oikeudellisista vaikutuksista.

## [Venture Predation](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=4437360)

- Saalistushinnoittelu on yritysten käyttämä strategia kilpailun tukahduttamiseksi.
- Venture predators ovat startup-yrityksiä, jotka käyttävät riskirahoitusta hinnoitellakseen alle kustannustensa ja karkottaakseen kilpailijat markkinoilta saadakseen markkinaosuuden.
- Yrityskiusaaminen voi vahingoittaa kuluttajia ja siirtää pääomaa pois aidoista innovaatioista, ja sen estämiseksi saatetaan tarvita uudistuksia kilpailuoikeuteen ja arvopaperisääntelyyn.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36003096)

- Keskustelua käydään siitä, syyllistyvätkö startup-yritykset, jotka myyvät alle omakustannushinnan, "polkumyyntiin" ja koskeeko tämä vain pääomasijoittajien tukemia yrityksiä.
- "Yksisarvisten" kysynnän kasvu on johtanut siihen, että on alettu harjoittaa "riskiryöstöä", mikä herättää huolta eettisistä kysymyksistä ja vaikutuksista innovointiin ja talouteen.

## [Satelliitit paljastavat maailmanlaajuisen järviveden varastoinnin laajamittaisen vähenemisen](https://www.science.org/doi/10.1126/science.abo2812)

- Satelliittihavainnot, ilmastomallit ja hydrologiset mallit osoittavat, että yli 50 prosentissa suurista luonnon järvistä ja tekoaltaista on tapahtunut tilavuuden vähenemistä viimeisten 30 vuoden aikana sekä ihmisen toiminnan että ilmastotekijöiden vuoksi.
- Näiden järvien ja tekoaltaiden vesitilavuuden väheneminen on merkittävä uhka keskeisille ekosysteemipalveluille, kuten makean veden varastoinnille, ravinnonsaannille, vesilintujen elinympäristöille, epäpuhtauksien ja ravinteiden kiertokululle sekä virkistyskäytölle.
- Yaon ym. tutkimustulokset korostavat, että näiden elintärkeiden makean veden resurssien säilyttämiseksi ja suojelemiseksi tarvitaan kiireellisesti parempia vesihallintostrategioita.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35999438)

- Artikkelissa kehotetaan yhteiskuntia ottamaan vastuu luonnonvarojen kestävästä hallinnasta.
- Keskustelu Palvelun käyttäjät keskustelevat mahdollisista ratkaisuista vesipulaan, kuten puhtaalla energialla toimivasta suolanpoistosta, säästämisestä ja jätteiden vähentämisestä, metsittämisestä, veden jakelun parantamisesta ja vesi-intensiivisten teollisuusprosessien siirtämisestä vesilähteisiin.
