---
localized_date: 23. toukokuuta 2023
top_news: Muistin jakaminen
---



## 23. toukokuuta 2023

### [Muistin jakaminen](https://samwho.dev/memory-allocation/)

- Muistin jakaminen on tärkeä käsite tietokoneohjelmoinnissa.
- Malloc ja free ovat tärkeitä funktioita, jotka auttavat varaamaan ja vapauttamaan muistia ohjelmissa.
- Allokaattoreita on olemassa erityyppisiä, mutta ne kaikki seuraavat muistin käyttöä ja estävät muistin pirstoutumisen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36029087)

- Delphi 7:n muistin allokaattorin virhe aiheutti kryptisiä virheitä, jotka johtuivat siitä, että Windows lukitsi koko allokaation VAD-merkinnän ja ytimessä esiintyi out-of-memory-virheitä.
- Artikkelissa käsitellään erilaisia muistin allokointitekniikoita, kuten buddy-allokaattoreita, slab-allokaattoreita ja säikeen paikallista tallennusta, sekä muistin omistusta ja hallintaa kieltenvälisissä FFI API-kutsuissa.
- Kirjoituksessa on interaktiivista visuaalista materiaalia ja neuvoja muistin allokoinnin optimointiin ja muistivuodon käsittelyyn C-ohjelmoinnissa, ja siinä on ehdotuksia aiheeseen liittyvistä lisäaiheista.

### [Same Stop: Elämä 26 vuoden jälkeen Applen ohjelmoijana](https://www.engineersneedart.com/blog/samestop/samestop.html)

- Jäätyään eläkkeelle 26 vuoden ohjelmointityöstä Applella kirjoittaja huomaa vetoa ohjelmoinnin pariin vapaa-ajallaan.
- Aluksi tuntui helpotukselta, ettei hänen enää tarvitsisi huolehtia koodaamisesta, mutta neljän kuukauden kuluttua hän alkoi työskennellä pienen projektin parissa oppiakseen Pythonia ja leikkimään e-ink-näytöillä.
- Vuonna 2023 kirjoittaja palaa takaisin ohjelmoinnin pariin täysipäiväisesti ja huomaa löytäneensä uuden innostuksen C:hen ja halun käydä uudelleen läpi/kirjoittaa pelejä, jotka hän loi yli 30 vuotta sitten.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36026662)

- Kehittäjät keskustelevat vaikeudesta löytää flow-tila ikääntyessään sekä elämän ja työn prioriteettien yhteensovittamisesta.
- Keskustelussa keskitytään johtotehtäviin siirtymisen hyviin ja huonoihin puoliin, kun taas jotkut haluavat pysyä yksittäisten tekijöiden rooleissa.
- Keskustellaan intohimosta ohjelmointiin ja yritysympäristöjen turhautumisesta, ja korostetaan työn ilon löytämisen tärkeyttä.

### [Meta sai 1,3 miljardin dollarin sakot tietojen siirrosta Yhdysvaltoihin](https://www.wsj.com/articles/meta-fined-1-3-billion-over-data-transfers-to-u-s-b53dbb04)

- Euroopan unioni on sakottanut Metaa (entinen Facebook) 1,3 miljardin dollarin sakolla käyttäjätietojen siirtämisestä Yhdysvaltoihin.
- Kyseessä on tähän mennessä suurin EU:n tietosuojarangaistus, ja se korostaa tietosuojasäännösten merkitystä.
- Rangaistus muistuttaa siitä, että yritysten on noudatettava tiedonsiirtosäännöksiä käyttäjien yksityisyyden suojaamiseksi.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36028845)

- Meta on saanut 1,3 miljardin dollarin sakot EU:n tietosuojalakien rikkomisesta siirtämällä tietoja Yhdysvaltoihin, mikä on herättänyt keskustelua globaalista hallinnosta, tietosuojasta ja kansainvälisistä laeista.
- Metan mahdollinen Irlannin tytäryhtiön sulkeminen sakon välttämiseksi voi olla monimutkaista, ja EU:n säännösten noudattamisesta aiheutuvat kustannukset ja vaivannäkö ovat paljon suuremmat kuin ehdotettu sakko.
- Tietosuojalainsäädännöstä ollaan eri mieltä, ja jotkut arvostelevat Metan kaltaisille yrityksille määrättyjä alhaisia sakkoja, kun taas toiset väittävät, että kustannukset ovat vain liiketoiminnan lisäkustannuksia ja että yritykset voivat jatkaa käyttäjien yksityisyyden ja tietojen väärinkäyttöä, kunhan ne tekevät asianmukaisen kustannus-hyötyanalyysin.

### [Meta AI julkistaa massiivisen monikielisen puhekoodin, malleja yli 1000 kielelle](https://github.com/facebookresearch/fairseq/tree/main/examples/mms)

- Meta AI:n MMS-projekti laajentaa puheteknologiaa yli 1000 kielelle yhdellä monikielisellä puheentunnistusmallilla, kielentunnistusmalleilla, esivalmennetuilla malleilla ja tekstistä puheeksi -malleilla.
- Hankkeen tavoitteena on helpottaa ihmisten tiedonsaantia ja laitteiden käyttöä haluamallaan kielellä.
- Käyttäjät voivat käyttää esivalmennettuja malleja ja suorittaa päättelykäskyjä automaattista puheentunnistusta, tekstistä puheeksi muuttamista ja kielen tunnistamista varten.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36034211)

- Meta AI on julkistanut monikielisen puhekoodin, joka kattaa yli 1000 kieltä ja on yhteensopiva eri kieliperheiden kanssa.
- Koodi on saatavilla GitHubin kautta, jossa on visualisointi kielijakaumasta ja käännöksistä, ja se on ladattavissa.
- Kommenteissa käydään keskustelua muun muassa siitä, että tarvitaan helpommin saatavilla olevaa dokumentaatiota ja demoja näistä malleista, sekä keskustelua mallien tekijänoikeuksista ja patentoitavuudesta ja huolenaiheista, jotka liittyvät laitteistovaatimuksiin ja hienosäätöön tiettyjä käyttötapauksia varten.

### HP Instant Ink -toiminnon peruuttaminen estää värikasettien käytön.

- HP Instant Ink -asiakkaat raportoivat, että tilauksen peruuttaminen johtaa siihen, että heidän tulostimensa kieltäytyy käyttämästä muista lähteistä ostettuja värikasetteja.
- HP Instant Ink on HP:n mukaan tilauspalvelu, joka toimittaa mustetta kotiovellesi, kun tulostimesi väriaineet loppuvat.
- HP toteaa palveluehdoissaan, että "Instant Ink -patruunat ovat HP:n omaisuutta ja ne on palautettava, kun palvelu päättyy".

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36030156)

- HP Instant Ink -käyttäjät eivät voi käyttää mustetta sen jälkeen, kun he ovat peruuttaneet tilauksensa tai kun tilaus päättyy.
- Ristiriitoja herättää se, että käyttäjät vuokraavat mustetta sen sijaan, että omistaisivat sen, mikä rajoittaa kolmansien osapuolten patruunoiden ja vaihtoehtojen käyttöä.
- HP:n Instant Ink -tilauspalvelu veloittaa käyttäjiä tulostettujen sivujen määrän perusteella, mikä on joidenkin mielestä kätevää, kun taas toiset pitävät sitä epärehellisenä käytäntönä.

### [Vuodettu hallituksen asiakirja osoittaa, että Espanja haluaa kieltää päästä päähän -salauksen](https://www.wired.com/story/europe-break-encryption-leaked-document-csa-law/)

- Espanja haluaa kieltää salauksen EU:ssa toimivilta palveluntarjoajilta, ilmenee vuodetusta asiakirjasta, joka paljastaa jäsenten mielipiteitä salauksen sääntelystä ja yksityisviestien skannaamisesta laittoman sisällön varalta.
- Monet EU:n jäsenvaltiot ovat keskustelleet siitä, pitäisikö päästä päähän salattuja alustoja suojella keinona, jolla eurooppalaiset voivat käyttää perusoikeuttaan yksityisyyteen, vai pitäisikö niitä heikentää, jotta rikollisia estettäisiin viestimästä lainvalvontaviranomaisten ulottumattomissa.
- Ehdotettu laki edellyttäisi, että teknologiayritykset tutkisivat alustansa, myös käyttäjien yksityisviestit, laittoman materiaalin löytämiseksi, mikä herättää huolta salausasiantuntijoissa, teknologiantutkijoissa ja yksityisyydensuojan puolustajissa sen mahdollisista vaikutuksista päästä päähän -salaukseen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36035641)

- Espanjan hallituksen vuotaneesta asiakirjasta käy ilmi ehdotus päästä päähän -salauksen kieltämisestä, joka kriitikoiden mukaan loukkaa yksityisyydensuojaa eikä ehkä vähennä tehokkaasti rikollisuutta tai terrorismia.
- Monien EU-maiden halu skannata ihmisten viestejä laittoman sisällön varalta herättää huolta mahdollisesta hallitusten liiallisesta toiminnasta ja väärinkäytöksistä.
- Asiantuntijoiden mukaan salaus on olennainen osa internetiä, ja päästä päähän -salausmahdollisuuden rajoittamista voidaan pitää yksityisyyden suojan loukkaamisena.

### [Irtisanomiskorvaukset Wikimedia Foundationissa](https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Wikipedia_Signpost/2023-05-22/News_and_notes)

- Wikimedia Foundationin väistyvä toimitusjohtaja Katherine Maher sai vuonna 2021 palkkansa lisäksi 623 286 dollarin erorahan.
- COO Janeen Uzzell sai 324 748 dollarin eropaketin vuonna 2021, mikä on säätiön uusi ennätys.
- Säätiö on ilmoittanut käyttävänsä uutta vakiomuotoista erokorvauskäytäntöä, jonka mukaan kaikilla tasoilla työskentelevälle henkilöstölle maksetaan erokorvaus yhden kuukauden ajalta jokaista työsuhteen vuotta kohden, enintään yhdeksän kuukauden ajalta (paitsi jos paikalliset lait edellyttävät muuta) - poikkeukset edellyttävät lahjakkuus- ja kulttuuripäällikön ja lakiasiainpäällikön yhteistä suositusta, jonka toimitusjohtaja antaa lopullisen hyväksynnän.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36029115)

- Wikimedia Foundationia arvostellaan korkeiden palkkojen ja erorahojen maksamisesta ylimmälle johdolle, vaikka sillä on runsaasti nettovarallisuutta.
- Wikimedia puolustaa erokorvauksia tarpeellisina pandemian aikana ja huippulahjakkuuksien säilyttämiseksi.
- Keskustelua siitä, pitäisikö johtajien palkkauksen noudattaa markkinahinnan dynamiikkaa voittoa tavoittelemattomissa organisaatioissa, ja jotkut vaativat oikeudenmukaista palkkausta, mutta ei liikaa palkkaa johtajille.

### [Nykyaikainen työ vaatii huomiota - jatkuvat hälytykset vievät sen](https://stackoverflow.blog/2023/05/22/modern-work-requires-attention-constant-alerts-steal-it/)

- Nykyaikaisessa työympäristössä jatkuvat ilmoitukset ja keskeytykset voivat varastaa arvokkaan huomion, jota tarvitaan vaikeiden ongelmien ratkaisemiseen.
- Chat-ohjelmien, sähköpostilaatikoiden ja projektinhallintasovellusten yleisyys tekee nykyaikaisesta työtilasta meluisan ja vaativan paikan, mikä johtaa työtyytyväisyyden vähenemiseen ja työuupumukseen.
- Huomiovajeen torjumiseksi yksilöt ja organisaatiot voivat kokeilla tekniikoita, kuten aikarajojen asettamista, ilmoitusten ja statusten asettamista ja ilmoitusten vähentämistä miettimällä uudelleen työnkulkuja ja yhteistyömenetelmiä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36034929)

- Nykyaikainen työ voi olla häiritsevää yhä monimutkaisempien teknologiapinojen vuoksi, mikä johtaa useampaan työn siirtämiseen ja vähentää keskittymistä varsinaiseen työhön.
- Artikkelissa käsitellään erilaisia organisaatiofilosofioita viestinnän ja erikoistumisen ympärillä, ja kommenteissa ehdotetaan ratkaisuja, kuten ilmoitusten sammuttamista tai keskittymisaikaa tuottavuuden lisäämiseksi.
- Postissa käsitellään vinkkejä etätyöskentelyyn ja tuottavuuden maksimointiin, kuten kaiken työn aikatauluttamista, ilmoitusten hiljentämistä, strategista suhtautumista kokouksiin, asynkronista työskentelyä sekä dokumentointi- ja työnkulkutyökalujen hyödyntämistä.

### [Haitalliset VSCode-laajennukset, joilla on yli 45 000 asennusta](https://blog.checkpoint.com/securing-the-cloud/malicious-vscode-extensions-with-more-than-45k-downloads-steal-pii-and-enable-backdoors/)

- CloudGuard Spectral löysi useita haitallisia laajennuksia Visual Studio Code (VSCode) -markkinapaikalta, ja nämä laajennukset mahdollistavat henkilötietojen varastamisen ja etäkuorella pääsyn käyttäjien koneisiin. Laajennuksia on ladattu yli 45 000 kertaa.
- Haitallisia laajennuksia ovat muun muassa "Prettiest java", "Theme Darcula dark" ja "python-vscode", jotka naamioitiin hyödyllisiksi työkaluiksi tai teemoiksi, mutta sisälsivät haitallista koodia, jonka tarkoituksena oli varastaa käyttäjän tietoja tai syöttää haitallisia skriptejä.
- Näiden laajennusten löytämisen jälkeen CloudGuard Spectral varoitti VSCode-tiimiä, minkä seurauksena laajennukset poistettiin markkinoilta. Tapahtuma korostaa, että kaikki avoimen lähdekoodin komponentit on tarkistettava huolellisesti tietoturvariskien välttämiseksi.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36029020)

- Israelilainen yritys JFrog löysi haitallista Visual Studio Code -laajennusta viralliselta markkinapaikalta, mikä korostaa tarvetta tarkistaa avoimen lähdekoodin komponentit ja löytää turvallisempia kehyksiä.
- Asianmukaisten turvallisuusmallien puute VSCodessa jättää laajennukset haavoittuviksi, ja sosiaaliset signaalit ovat epäluotettavia turvallisuusindikaattoreita.
- Jotkut käyttäjät ehdottavat ratkaisuja, kuten laajennusten telemetrian nimenomaista opt-in/opt-out-mahdollisuutta, hiekkalaatikointia tai vain luotettujen tekijöiden käyttöä.

### [The Open Buddhist University](https://buddhistuniversity.net/)

- The Open Buddhist University on ilmainen verkkosivusto, jossa voit suorittaa kursseja ja oppia buddhalaisuudesta.
- Sivusto tarjoaa itseohjautuvia oppimääriä, laajan kirjaston ja tiukkoja akateemisia opintoja.
- Se on täysin ilmainen ja avoimen lähdekoodin sivusto, joten voit ottaa sen mukaasi minne ikinä menetkin.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36036997)

- The Open Buddhist University on buddhalaismunkin ja entisen ohjelmistoinsinöörin luoma verkkoresurssi.
- Sivustoa ei ole akkreditoitu yliopistoksi, ja se perustuu henkilökohtaiseen Pali-kanonin aineiston kirjastoon.
- Vastapainona kritiikille, joka kohdistuu luojan nuorempaan asemaan, kannattajat korostavat verkkosivuston sisällön laadunvalvontaa, helppoa evästeiden poistamista, viivytyksetöntä hakua ja yksityiskohtaisia RSS-syötteitä.

</Steps>
