---
localized_date: 24. toukokuuta 2023
top_news:
  Apple ilmoittaa monen miljardin sopimuksen Broadcomin kanssa komponenttien
  valmistamisesta Yhdysvalloissa
---



## 24. toukokuuta 2023

### [Apple ilmoittaa monen miljardin sopimuksen Broadcomin kanssa komponenttien valmistamisesta Yhdysvalloissa](https://www.macrumors.com/2023/05/23/apple-announces-deal-to-make-components-in-the-usa/)

- Apple on ilmoittanut Broadcomin kanssa solmitusta miljardisopimuksesta, jonka mukaan se valmistaa useita Applen laitteiden keskeisiä komponentteja Yhdysvalloissa.
- Monivuotinen sopimus koskee Yhdysvalloissa suunniteltujen ja valmistettujen 5G-radiotaajuus- ja langattomien yhteyksien komponenttien, kuten FBAR-suodattimien, käyttöä.
- Investointi auttaa Applea täyttämään 430 miljardin dollarin sitoumuksensa Yhdysvaltojen talouteen, ja investointeja automaatiohankkeisiin sekä teknikkojen ja insinöörien koulutusohjelmiin jatketaan.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36044977)

- Apple tekee yhteistyötä Broadcomin kanssa, investoi 430 miljardia dollaria Pohjois-Carolinassa sijaitsevaan laitokseen, joka luo 15 000 työpaikkaa ja tuottaa komponentteja Applen tuotteisiin Yhdysvalloissa.
- Joitakin huolenaiheita on esitetty infrastruktuurista, palkoista ja kriittisten osien hankkimisesta Kiinasta, vaikka loppukokoonpano tapahtuu Yhdysvalloissa tai Meksikossa.
- Broadcom toimittaa langattomia komponentteja Applen tuotteisiin ja tuottaa 15 miljardin dollarin liikevaihdon, mutta huolenaiheita herättää myös yhtiön historia ongelmallisista laitteistoista ja avoimen lähdekoodin käyttöjärjestelmien ajureista.

### [FBI käytti valvontavaltuuksia väärin yli 280 000 kertaa vuodessa](https://www.theregister.com/2023/05/22/fbi_fisa_abuse/)

- FBI käytti valvontavaltuuksia väärin yli 280 000 kertaa tehdäkseen ilman lupaa etsintöjä henkilöihin, jotka olivat mukana George Floydin mielenosoituksissa, tammikuun 6. päivän mellakoissa, kongressikampanjan lahjoittajiin ja muussa valvonnassa.
- Valvontavaltuudet myönnettiin Foreign Intelligence Surveillance Act -lain 702 pykälän nojalla, jonka tarkoituksena on sallia ulkomaisten henkilöiden tarkkailu Amerikan ulkopuolella rikosten ja terroritekojen estämiseksi.
- Vaikka tätä lakia ei ole tarkoitus käyttää Yhdysvaltain kansalaisten tarkkailuun, hallitus on perinteisesti käyttänyt näitä tietoja aktivistien, toimittajien ja muiden tarkkailuun ilman etsintälupaa, ja tätä viestintää voidaan käyttää ihmisten syyttämiseen rikoksista.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36041059)

- FBI käytti valvontavaltuuksia väärin yli 280 000 kertaa vuodessa, mikä herättää huolta Yhdysvaltain kansalaisten yksityisyyden loukkaamisesta.
- Tiedusteluyhteisön vastuuvelvollisuuden ja avoimuuden puute on johtanut siihen, että osa amerikkalaisista suhtautuu yhä epäluottamuksellisemmin valtion laitoksiin.
- Five Eyes -sopimus mahdollistaa kansalaisten laillisen vakoilun ulkomaisten välittäjien kautta, mutta siihen liittyy kyberhyökkäysten ja tietojen väärinkäytön riski.

### [Miksi reseptikirjoittajat valehtelevat siitä, kuinka kauan sipulin karamellisointi kestää? (2012)](https://slate.com/human-interest/2012/05/how-to-cook-onions-why-recipe-writers-lie-and-lie-about-how-long-they-take-to-caramelize.html)

- Reseptikirjoittajat valehtelevat usein siitä, kuinka kauan sipulien karamellisointi kestää, ja väittävät, että siihen menee vain 5-10 minuuttia, vaikka se kestää todellisuudessa noin 35-40 minuuttia.
- Monet suositut keittokirjat käyttävät tätä harhaanjohtavaa tietoa, mutta jotkut kirjoittajat kertovat totuuden oikeasta karamellisointiprosessista.
- Vaikka jotkut reseptikirjoittajat väittävät, että heillä on oikoteitä tai erilaisia tekniikoita sipulien karamellisoimiseksi nopeammin, nämä menetelmät vievät silti kaksi kertaa enemmän aikaa kuin he väittävät, eivätkä ne johda todelliseen karamellisoitumiseen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36038796)

- Reseptikirjoittajat käyttävät usein epätarkkaa kieltä, mikä aiheuttaa lukijoille hämmennystä ja huonoja tuloksia.
- Aidosti karamellisoituneet sipulit vaativat pidemmän kypsennysprosessin kuin useimmissa resepteissä ilmoitetaan.
- Pannun ja lieden laatu voi vaikuttaa karamellisoitujen sipulien lopputulokseen.

### [Waymon ja Uberin kumppanuus tuo autonomisen ajoteknologian Uberille](https://blog.waymo.com/2023/05/waymo-and-uber-partner-to-bring-waymos.html)

- Waymo ja Uber ovat ilmoittaneet uudesta strategisesta kumppanuudesta, joka tuo Waymon autonomisen ajoteknologian Uber-alustalle Phoenixista alkaen.
- Integraatio käynnistyy myöhemmin tänä vuonna tietyllä määrällä Waymon ajoneuvoja Waymon toiminta-alueella, ja se sisältää paikallisia toimituksia ja kyytipalvelumatkoja.
- Uber-käyttäjät saavat kokea Waymo-kuljettajan turvallisuuden ja ilon sekä Uber- että Uber Eats -sovelluksissa, ja matkustajat voivat edelleen kutsua Waymo-ajoneuvon suoraan Waymo One -sovelluksen kautta.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36043322)

- Waymo ja Uber ovat tehneet yhteistyötä tuodakseen autonomisen ajoteknologian Uberin sovellukseen, mikä hyödyttää molempia yrityksiä.
- Teslan mahdollisuudet kilpailla Waymon kanssa ja Uberin ja Waymon välisten pitkän aikavälin neuvottelujen epävarmuus ovat huolenaiheita.
- Waymo One, Googlen itsestään ajavien autojen haara, palvelee jo asiakkaita Phoenixissa, AZ:ssa, ja sillä on etu yksipuolisena markkinapaikkana.

### [Kanboard: ilmainen ja avoimen lähdekoodin Kanban-projektinhallintaohjelmisto](https://kanboard.org/)

- Kanboard on avoimen lähdekoodin projektinhallintaohjelmisto, joka käyttää Kanban-menetelmää.
- Se tarjoaa selkeän ja visuaalisen yleiskuvan tehtävistäsi ja mahdollistaa yksinkertaisen drag-and-drop-tehtävien hallinnan.
- Kanboardissa on yksinkertainen kyselykieli tehtävien etsimistä ja suodattamista varten, ja se tarjoaa useita todennustukia, mukaan lukien OAuth2-palveluntarjoajat.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36047861)

- Kanboard on ilmainen ja avoimen lähdekoodin Kanban-projektinhallintaohjelmisto, jossa on Obsidian-lisäosa ja muita lisäosia käyttäjille.
- Käyttäjät voivat varmuuskopioida Kanban-taulujaan Gitin avulla tai synkronoida niitä useiden laitteiden välillä pilvipalvelun kautta.
- Muita ehdotettuja Kanban-tauluvaihtoehtoja ovat fyysiset korkkitaulut tai Taiga.io, ja WeKan on toinen suosittu Kanban-taulu.

### [Go-projektin aloittaminen vuonna 2023](https://boyter.org/posts/how-to-start-go-project-2023/)

- Blogikirjoitus tarjoaa kattavan oppaan Go-projektin aloittamiseen vuonna 2023, mukaan lukien asennus, asetukset, riippuvuudet, testaus ja paljon muuta.
- Oppaassa on vinkkejä sekä aloittelijoille että kokeneille kehittäjille, ja aiheet kattavat linttauksen, profiloinnin, käyttöönoton ja hyödyllisiä resursseja oppimiseen.
- Eräs malli sovelluksen useiden sisäänkäyntipisteiden luomiseen on luoda hakemisto juuripaketin sisälle ja sijoittaa sinne main.go-tiedostot.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36046662)

- Postauksessa keskustellaan siitä, pitäisikö Go-projekteissa käyttää riippuvuuksien vendorointia, ja jotkut kannattavat sitä ja toiset ehdottavat sen sijaan välimuistipalvelimen käyttöä.
- Myös UPX:n käytöstä binäärien poistamiseen keskustellaan, ja mielipiteet sen tehokkuudesta jakautuvat.
- Artikkelissa käsitellään erilaisia Go-kehitystyökaluja ja -malleja, joten se sopii erinomaisesti vasta-alkajille. Eräs käyttäjä ehdottaa "goda":n käyttöä pakettiriippuvuuksien analysointiin ja binääritiedostojen koon pienentämiseen.

### Yhteinen asiakirja (YC W23) - Kaupallisten sopimusten SAFE:t.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36043944)

- Common Paper, sopimustenhallinta-alusta, on julkaissut sarjan avoimen lähdekoodin standardisopimuksia vapaaseen käyttöön, ja käyttäjien palaute ja ehdotukset ovat samanlaisia kuin koodin tuottaminen.
- Alusta veloittaa lisäominaisuuksista, kuten sopimusten hallinnasta ja tuesta, ja se on onnistunut saamaan Fortune 500 -yritykset allekirjoittamaan kuusinumeroisia sopimuksia sen paperilla.
- Common Paperin sopimukset julkaistaan CC BY 4.0 -lisenssillä, ja niiden tarkoituksena on auttaa startup-yrityksiä välttämään kalliita lakimieskuluja; sen tavoitteena on muuttaa oikeudelliseen dokumentointiin liittyvää kulttuuria ja kannustaa lakimiehiä käyttämään standardoituja sopimuksia.

### [RWKV: Reinventing RNNs for the Transformer Era](https://arxiv.org/abs/2305.13048)

- RWKV on uusi menetelmä, jolla parannetaan RNN:ien (Recurrent Neural Networks) suorituskykyä luonnollisen kielen käsittelytehtävissä.
- Tämä uusi menetelmä sisältää tekniikoita Transformer-arkkitehtuurista, johon perustuvat suositut mallit, kuten BERT ja GPT-2.
- RWKV:n on raportoitu saavuttavan huipputuloksia neljässä eri NLP-tehtävässä, mukaan lukien kielen mallintaminen ja tunneanalyysi.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36038868)

- Mallien huomiomekanismeja kyseenalaistetaan, kun merkkien koko kasvaa ja rakeisuushäviö on huolenaihe.
- Muuntajat toimivat paremmin kontekstissa tapahtuvassa viittaamisessa, mutta vaativat enemmän muistia ja laskentatehoa.
- RWKV on innovatiivinen malliarkkitehtuuri, jossa yhdistyvät muuntimien rinnakkaistettavissa oleva koulutus ja RNN:ien tehokas päättely, mikä johtaa suurempaan tehokkuuteen ja suurempiin malleihin pienemmillä tietokokonaisuuksilla.

### [SimCity 4 julkaistiin 20 vuotta sitten](https://www.rockpapershotgun.com/simcity-4-the-greatest-citybuilder-of-all-time-was-released-20-years-ago)

- SimCity 4, suosittu kaupunkirakennuspeli, täytti 20 vuotta.
- Alkuvaiheen puutteistaan huolimatta peliä pidetään kaikkien aikojen parhaana SimCity-pelinä sen suurten kaupunkien, 3D-maaston ja muokattavien rakennusten ansiosta.
- Pelin kukoistava modaajayhteisö ja erityisesti Network Addon Mod ovat pidentäneet pelin elinikää ja tehneet siitä edelleen suositun pelaajien keskuudessa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36038950)

- Keskustelua SimCityn parhaasta versiosta ja kritiikkiä SimCity 4:n monimutkaisuuden lisäämisestä.
- Suosituksia muista sim-peleistä, keskustelua grafiikan asettamisesta sisällön edelle nykyaikaisissa peleissä ja kehuja tasojen muokkaajille.
- Nostalgia ja muistelu SimCity 2000:sta ja toiveesta lisätä realismia ja toimitusketjun hallintaa kaupunkirakennuspeleihin.

### [Ableton Push 3](https://www.ableton.com/en/push/)

- Ableton Push 3 on itsenäinen instrumentti, joka antaa muusikoille riippumattomuuden tietokoneestaan musiikkia tehdessään.
- Siinä on 64 MPE-ominaisuudella varustettua tyynyä, jotka reagoivat sormen liikkeisiin ja paineeseen, mikä antaa käyttäjälle enemmän ilmaisuvoimaa äänisuunnitteluun ja hallintaan.
- Pushia voidaan käyttää luovana keskuksena erilaisille musiikillisille kokoonpanoille, ja sen käyttöikä on pitkä käyttäjän päivitettävissä olevien osien ansiosta.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36041432)

- Ableton on julkaissut Push 3:n, päivitetyn MIDI-ohjaimen, joka voi toimia myös itsenäisenä laitteena musiikin tuottamiseen ilman tietokonetta.
- Laitteessa on edistykselliset padit MPE:llä, päivitettävät osat ja integraatio Ableton Liveen, mikä tekee siitä monien muusikoiden välttämättömän tarvikkeen.
- Keskustelut pyörivät musiikin luomisen työnkulkujen mieltymysten ympärillä, ja jotkut käyttäjät suosivat fyysisiä instrumentteja tai MIDI-näppäimistöjä Pushin kaltaisten pad-ohjainten sijaan, kun taas toiset ylistävät sen itsestään selviä säätimiä ja sulavaa liikettä.

</Steps>
