---
localized_date: 26. toukokuuta 2023
top_news: Kaikki mitä olet aina halunnut tietää matematiikasta (2013) pdf]
---

## 26. toukokuuta 2023

### [Kaikki mitä olet aina halunnut tietää matematiikasta (2013) [pdf]](https://www.math.cmu.edu/~jmackey/151_128/bws_book.pdf)

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36069847)

- 'Everything you always wanted to know about mathematics' on matematiikan oppikirja, jota käytetään Carnegie Mellon Universityn ensimmäisen lukukauden kurssilla CS- ja matematiikan opiskelijoille.
- Kirja sisältää johdannon jokaiseen lukuun, jotta se olisi sävyltään keskustelevampi.
- Kommentoijat suosittelevat erilaisia resursseja matematiikan opiskeluun, kuten kirjoja, verkkosivuja ja verkkokursseja, sekä antavat vinkkejä aiheen lähestymiseen.

### [Whistleblower pudottaa 100 gigatavua Teslan salaisuuksia saksalaiselle uutissivustolle](https://jalopnik.com/whistleblower-drops-100-gigabytes-of-tesla-secrets-to-g-1850476542)

- Ilmiantaja on vuotanut yli 23 000 Teslan sisäistä tiedostoa saksalaiselle uutistoimistolle, mikä paljastaa vaarallisten Autopilot-häiriöiden kaavan, jonka yhtiön väitetään jättäneen huomiotta.
- Tiedostot sisältävät yli 2 400 valitusta itsekiihtyvyydestä ja yli 1 500 jarrutustoimintoon liittyvää ongelmaa, kuten näennäisjarrutusta tai tahatonta kiihdytystä, sekä yli 1 000 onnettomuusilmoitusta, jotka on jätetty pääasiassa Yhdysvalloissa ja Saksassa.
- Handelsblatt varmisti tietojen aitouden Fraunhofer Institute for Secure Information Technology -instituutin kanssa, joka ei löytänyt todisteita tietojen väärentämisestä tai väärentämisestä. Tesla yritti estää jutun julkaisemisen, mutta Handelsblatt julkaisi sen vedoten Euroopan unionin lainsäädännön mukaiseen kiireelliseen yleiseen etuun.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36075886)

- Ilmiantaja on vuotanut 100 gigatavua luottamuksellisia Tesla-asiakirjoja, jotka paljastavat mahdollisia järjestelmällisiä vikoja yhtiön itseajo-ohjelmistossa.
- Sijoittajat kiistävät Teslan toimitusjohtajan Elon Muskin väitteen, jonka mukaan itseohjautuvien autojen arvo viisinkertaistuu, mutta jotkut ylistävät hänen menestyskaavaansa, joka koostuu ylikorostuksesta, viivästyksistä ja lopulta saavutuksista.
- Teslan osuus autoteollisuuden kokonaismarkkinoista kasvaa, mutta sen osuus sähköautomarkkinoista pienenee, mikä voi olla huono merkki. Lisäksi Teslan autoissa on kalliita varaosia, jotka nostavat vakuutuskustannuksia, ja arvostelijoiden mukaan Tesla käyttäytyy asiakasvihamielisesti ja riistää asiakkailta tietoja.

### [AI Canon](https://a16z.com/2023/05/25/ai-canon/)

- AI Canon on kokoelma resursseja, jotka kattavat nykyaikaisen tekoälyn tärkeimmät osat.
- Se sisältää perustavaa laatua olevaa oppimateriaalia, käytännön oppaita, markkina-analyysejä ja merkittäviä tutkimustuloksia.
- Keskeiset artikkelit kattavat muuntajamallit, generatiivisen tekoälyn ja nykyaikaiset LLM:t, mukaan lukien GPT-3.
- Merkkipaaluihin kuuluvia tutkimustuloksia ovat muun muassa Googlen LaMDA ja OpenAI:n GPT-4.
- Erilaiset mallit, kuten Stanfordin ja Facebookin mallit, pyrkivät parantamaan LLM-tarkkuutta tiedonhaun avulla.
- Constitutional AI ehdottaa ajatusta autonomisista ja harmittomista tekoälyavustajista, ja erilaiset alustat parantavat LLM:ien ennustekykyä.
- Googlen, Northeastern Universityn ja Metan generatiiviset agentit pyrkivät parantamaan LLM:n taitoja.
- Tutkimuksen tavoitteena on kehittää tekniikoita koodin, videoiden, kuvien ja äänen generoimiseksi.
- DeepMindin ja Med-PaLM:n työllä pyritään parantamaan lääketieteen alaa proteiinirakenteiden ennustamisen ja USMLE-tyylisiin kysymyksiin vastaamiseen kykenevien kielimallien avulla.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36072268)

- Pääomasijoitusyhtiö a16z on julkaissut "AI Canon" -luettelon 50 parhaasta resurssista tekoälyn ymmärtämiseksi. Luettelo kattaa tekoälyn eri osa-alueet sekä ohjelmistot ja alustat, joiden toiminta perustuu tekoälyyn.
- Hacker Newsin lukijat kritisoivat a16z:n sijoituskäytäntöjä ja aiempaa toimintaa, ja jotkut ilmaisevat paheksuvansa sen osallistumista kryptovaluuttaan, NFT:hen ja Web3:een.
- Jotkut lukijat tarjoavat lisäresursseja generatiivisesta tekoälystä, mukaan lukien oppikirjoja, kun taas toiset keskustelevat skeptisyydestä kryptoa kohtaan ja kehuvat AI Canonia hyödylliseksi linkkiluetteloksi.

### [Kuinka hienosäätää GPT:n kaltaisia suuria kielimalleja mukautetulla tietokokonaisuudella](https://lightning.ai/pages/blog/how-to-finetune-gpt-like-large-language-models-on-a-custom-dataset/)

- Opi hienosäätämään suuria kielimalleja (LLM) mukautetussa datasetissä käyttäen Lit-Parrotia, GPT-NeoX-mallin nanoGPT-pohjaista toteutusta, joka tukee StableLM-, Pythia- ja RedPajama-INCITE-mallipainoja.
- Lit-Parrotin avulla voit hienosäätää saatavilla olevia korkealaatuisia avoimen lähdekoodin LLM-malleja, kuten Open LLaMAa, StableLM:ää ja Pythiaa, tietyllä ohjeellisella tietokokonaisuudella, esimerkiksi kouluttaa chatbotin vastaamaan rahoituskysymyksiin.
- Lightning AI julkaisi Lit-Parrotin tarjotakseen AI/ML-yhteisölle puhtaan, vankan ja optimoidun toteutuksen suurille kielimalleille, joissa on esivalmennus- ja hienosäätötuki LoRA:n ja Adapterin avulla, ja tämä artikkeli opastaa lukijaa prosessin läpi, jossa asennetaan, ladataan mallin painot, käsitellään datasetti ja hienosäädetään malli finetune_adapter.py- ja generate_adapter.py-skriptien avulla.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36068850)

- Hienosäätö on kustannustehokas ja tehokas tapa parantaa LLM:n suorituskykyä suppeissa käyttötapauksissa.
- Vektoritietokantojen ja sulautusten käyttö voi tarjota kontekstin, mutta hienosäätö voi parantaa LLM:ien kykyä tarjota tarkkaa ja merkityksellistä tietoa.
- Mallien hienosäätöön liittyy kuitenkin kontaminaation ja ylisovittamisen riski.

### [Firefox näytti ponnahdusikkunamainoksen Mozilla VPN:stä asiaan liittymättömän sivun päällä](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1835158)

- Firefox näytti Mozilla VPN:n ponnahdusikkunamainoksen asiaan liittymättömän sivun päällä, jolloin Firefoxin muu käyttöliittymä poistui käytöstä, kunnes se suljettiin.
- Useat käyttäjät ovat raportoineet samankaltaisista tapauksista, jotka mahdollisesti liittyvät virheeseen 1834728.
- Mozilla on myöntänyt ongelman ja tarjonnut kiertotavan tukisivullaan.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36077360)

- Mozilla joutui vastareaktion kohteeksi, koska se näytti VPN:nsä ponnahdusikkunamainoksen selaamisen aikana, mikä rikkoi käyttäjän suostumusta.
- Käyttäjät ilmaisivat tyytymättömyytensä Mozillan suuntaan, mukaan lukien sen keskittyminen mainoksiin ja muihin asiaan liittymättömiin tuotteisiin Firefoxin keskeisen selainkokemuksen parantamisen sijasta.
- Jotkut käyttäjät ehdottavat vaihtoehtoja, kuten LibreWolfia, kun taas toiset vaativat Mozillaa olemaan avoimempi ja kunnioittamaan käyttäjien yksityisyyttä.

### [War Is a Racket (1935)](https://archive.org/details/WarIsARacket)

- 'War Is a Racket' on entisen korkea-arvoisen merijalkaväen sotilaan kenraalimajuri Smedley Butlerin kuuluisa kirjoitus.
- Butler puhuu sodan luonteesta ja syistä yksinkertaisella kielellä.
- Kirjanen on ajankohtainen nyt, vaikka se on kirjoitettu vuonna 1935.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36074845)

- Kommenteissa keskustellaan Yhdysvaltojen sotilaallisen ylivallan hyödyistä ja haitoista sekä sotateollisuuskompleksin roolista, ja niissä esitetään erilaisia näkemyksiä tehokkuudesta ja resurssien paremmasta kohdentamisesta.
- Keskustelussa käsitellään myös tiettyjä konflikteja, kuten Afganistania, Irakia ja Ukrainaa, ja mielipiteet intervention tehokkuudesta ja moraalista vaihtelevat suuresti.
- Kommenttiosio heijastaa monenlaisia mielipiteitä poliittisista ja yhteiskunnallisista kysymyksistä ja toimii esimerkkinä siitä, miten keskustelut voivat laajentua koskettaviin aiheisiin.

### [Colorado kumosi lain, joka rajoittaa kuntien internetin käyttöä](https://coloradosun.com/2023/05/24/municipal-internet-sb-152-repealed-colorado/)

- Colorado on kumonnut lain, joka rajoitti kuntien internetin käyttöä ja edellytti äänestäjien lupaa rakentaa kehittyneitä laajakaistaisia internetpalveluja yhteisöihinsä, mikä helpottaa paikallishallintojen mahdollisuuksia tutkia laajakaistavaihtoehtoja.
- Kaapeliteollisuus oli ajanut lakia keinona estää veronmaksajien rahojen tuhlaaminen kunnallisen internetin kaltaisiin infrastruktuurihankkeisiin, mutta siitä oli tullut este monille Coloradon kaupungeille ja piirikunnille.
- Kumoaminen poistaa kansanäänestyksen tarpeen ja mahdollistaa sen, että Colorado on oikeutettu liittovaltion laajakaistarahoitukseen, ja jotkut Coloradon kaupungit, kuten Pueblo, pyrkivät tarjoamaan asukkailleen parempia laajakaistavaihtoehtoja.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36075801)

- Colorado kumosi laki, jolla rajoitettiin kunnallista internet-yhteyttä, ja perusteli lakia kaapeliteollisuuden eduilla, joiden tarkoituksena oli estää veronmaksajien rahojen tuhlaaminen infrastruktuurihankkeisiin.
- Kunnallinen internet on ollut menestyksekäs Longmontin ja Chattanoogan kaltaisissa kaupungeissa, jotka ovat tarjonneet asukkaille luotettavan, kohtuuhintaisen ja esteettömän internet-yhteyden.
- Symmetrinen kuitu-internet on yhä tärkeämpää erityisesti alueilla, joilla työskentely kotoa käsin on tullut tavanomaiseksi.

### [LLM-käsitteiden visuaaliset intuitiiviset selitykset (LLM University)](https://llm.university)

- LLM University on luonut visuaalisia ja intuitiivisia selityksiä LLM-käsitteistä.
- Alustan avulla käyttäjät pääsevät eri moduuleihin kojelaudalta.
- Selitykset on suunniteltu yksinkertaistamaan monimutkaisia oikeudellisia käsitteitä ja tekemään niistä helpommin ymmärrettäviä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36070090)

- LLM University on julkaissut ilmaisen kurssin suurista kielimalleista, jossa on visuaalisia ja intuitiivisia selityksiä, koodiesimerkkejä ja videosisältöä.
- Kurssilla korostetaan LLM:ien soveltamista eikä niinkään niiden teoriaa tai koulutusta, ja se toivottaa tervetulleeksi ehdotuksia tulevasta sisällöstä.
- Jotkut käyttäjät ovat esittäneet huolenaiheita materiaalin saavutettavuudesta, ja LLM:ien tulkittavuudesta on saatavilla papereita. Jay Alammarin laatimasta asiaan liittyvästä teknisestä sisällöstä on saatu myönteistä palautetta.

### [Deno 1.34: Deno compile tukee NPM-paketteja](https://deno.com/blog/v1.34)

- Deno 1.34 -julkaisu keskittyy parantamaan yhteensopivuutta npm:n ja Node.js:n kanssa, parantamaan yleistä elämänlaatua ja kehittäjäkokemusta sekä luomaan pohjan tuleville suorituskykyparannuksille.
- Tärkeimpiin ominaisuuksiin kuuluvat tuki deno compilelle npm-pakettien kanssa, glob-tuki denon tehtävä- ja CLI-lipuissa sekä TLS-varmenteet IP-osoitteilla.
- Muita parannuksia ovat konfiguraatiotiedostojen parannukset, kielipalvelimen parannukset, Deno API -muutokset, parannukset npm- ja Node.js-yhteensopivuuteen sekä päivitykset V8:aan ja TypeScriptiin.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36068896)

- Deno 1.34 tukee nyt NPM-paketteja, mikä johti keskusteluihin projektin suunnasta ja painopisteestä.
- Huolenaiheita on, että NPM-yhteensopivuus heikentää Denon alkuperäistä visiota, kun taas toiset väittävät, että se on välttämätöntä laajemman käyttöönoton kannalta ilman, että se välttämättä vahingoittaa puhtaita Deno-projekteja.
- Sidosryhmät korostavat käytännöllisyyden ja pragmaattisuuden merkitystä ohjelmistokehityksessä, johon voi liittyä kompromisseja.

### [Hajautetun avainarvosäilön toteuttaminen Raftin toteuttamisen päälle Go:ssa](https://notes.eatonphil.com/2023-05-25-raft.html)

- Postaus, jossa selitetään, miten toteutetaan hajautettu avainarvosäilö Raftin toteuttamisen päälle Go:ssa.
- Postaus käsittelee Raftin kahta keskeistä komponenttia: johtajan valintaa ja lokien replikointia, ja siinä kuvataan myös uudelleenkonfigurointia ja tilannekuvan ottamista.
- Postaus sisältää mallintamista tilakoneilla ja HTTP-päätepisteiden rakentamista, luotu vain opetustarkoituksiin.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36070426)

- Artikkelia kiitetään edistyneiden käsitteiden kattavuudesta ja pitkäaikaisesta projektille omistautumisesta.
- Teknisiä haastatteluja kritisoidaan siitä, että ne ovat liian yksinkertaisia tai epäolennaisia laadukkaiden insinöörien löytämisessä
- Kehittäjät keskustelevat kokemuksista hajautetuista tietokannoista ja Raft-toteutusten rakentamisesta ja ehdottavat vaihtoehtoisia skaalautuvuusmenetelmiä ja oppimisresursseja.
