---
localized_date: 28. toukokuuta 2023
top_news: Tarkovskin elokuvia verkossa ilmaiseksi
---

# 2023-05-28

## [Tarkovskin elokuvia verkossa ilmaiseksi](https://kottke.org/23/05/watch-tarkovskys-best-films-online-for-free)

- Mosfilm, yksi Neuvostoliiton suurimmista elokuvastudioista, on ladannut YouTubessa ilmaiseksi täyspitkät versiot monista arvostetuista ja vaikutusvaltaisista elokuvista.
- Valikoimassa on kuusi Andrei Tarkovskin elokuvaa, jotka ovat Sight and Soundin vuonna 2022 julkaisemalla kaikkien aikojen 100 parhaan elokuvan listalla.
- Ilmaiseksi suoratoistettavaksi tarjolla olevat elokuvat ovat Stalker, Solaris, Ivanin lapsuus, The Mirror, Andrei Rublev ja The Passion According to Andrei.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36096652)

- Hacker Newsin käyttäjät suosittelevat katsomaan Andrei Tarkovskin elokuvat Stalker, Solaris ja The Mirror.
- Käyttäjät keskustelevat Tarkovskin keskittymisestä taiteeseen, runouteen, tunnelmaan ja aikaan elokuvissaan.
- Tarkovski joutui kohtaamaan Neuvostoliiton hallituksen häirinnän, mutta hänen työnsä vaikuttaa edelleen nykyelokuvaan ja videopeleihin.

## [Arpikudokset saavat suhteet kulumaan (2013)](https://gist.github.com/gtallen1187/27a585fcf36d6e657db2)

- Ihmissuhteet ovat vaikeita ylläpitää, niin henkilökohtaiset kuin ammatillisetkin.
- Arpikudokset eli kertyneet pienet harmit ovat ensisijainen syy ihmissuhteiden epäonnistumiseen, ei yksittäinen katastrofaalinen tapahtuma.
- Nolla viipyvää vihamielisyyttä tarvitaan, jotta arpikudokset eivät kerry suhteeseen. Kommunikaatio, kompromissit ja molempien osapuolten halu kuunnella ja tehdä kompromisseja ovat olennaisen tärkeitä pitkäaikaisen suhteen ylläpitämiseksi.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36093954)

- Postauksessa käsitellään ajatusta "arpikudoksen" ehkäisemisestä ihmissuhteissa säännöllisen viestinnän ja ongelmien kohtaamisen avulla, mikä johtaa henkilökohtaiseen kasvuun ja avoimeen viestintään.
- Kommentoijat keskustelevat tunteiden validoinnin, ongelmien varhaisen käsittelyn, väkivallattoman kommunikaation käytön sekä yhteisiin arvoihin, sitoutumiseen ja luottamukseen keskittymisen tärkeydestä suhteen pitkäikäisyyden kannalta.
- Kirjoittaja korostaa empatian, kompromissien ja kunnioituksen merkitystä sekä pienten ongelmien kasautumista, jotka voivat johtaa suhteen hajoamiseen.

## [Pohdintoja kymmenen vuotta Snowdenin paljastusten jälkeen](https://www.ietf.org/archive/id/draft-farrell-tenyearsafter-00.html)

- Muistio pohtii Edward Snowdenin paljastusten vaikutusta NSA:n toimintaan turvallisuuteen, yksityisyyteen ja ihmisoikeuksiin.
- Kirjoittajat esittävät erilaisia näkökulmia tilanteeseen ja analysoivat samalla historiallista kontekstia sekä yksityisyyden ja turvallisuuden alalla saavutettua edistystä.
- IETF ja laajempi internetin tekninen yhteisö ovat pyrkineet parantamaan tietoturvaa ja yksityisyyttä, ja siinä on edistytty merkittävästi, mutta vastustajat ovat vastustaneet sitä.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36097082)

- Pohdintoja kymmenen vuotta Snowdenin paljastusten jälkeen, ja keskusteluja hallituksen liiallisesta toiminnasta ja avoimuuden tarpeesta.
- Yksityisyyttä, avoimuutta ja hallituksen valtaa koskevien keskustelujen merkitys teknologiamaailmassa.
- Tiedusteluviranomaisten valtava valta ja pääsy valtaviin määriin kansalaisten tietoja, mikä aiheuttaa huolta hallituksen valvomasta tekoälystä ja valvonnasta.

## [Asianajaja vetoaa ChatGPT:n keksimiin väärennettyihin tapauksiin, tuomari ei ole huvittunut](https://simonwillison.net/2023/May/27/lawyer-chatgpt/)

- Asianajaja ja asianajotoimisto joutuvat kärsimään rangaistuksia toimitettuaan oikeudenkäyntiasiakirjoja, joissa viitataan tekaistuihin tapauksiin, jotka ovat peräisin ChatGPT-nimisen tekoälykieligeneraattorin luomasta tekaistusta tietokannasta.
- Asianajaja ja henkilö, joka esitteli hänelle ChatGPT:n, joutuvat esiintymään oikeudessa, mikä korostaa ihmisen valvonnan tarvetta tekoälyllä toimivassa oikeudellisessa tutkimuksessa.
- Joidenkin kriitikoiden mukaan tuomioistuinten on ehkä ryhdyttävä järjestämään virtuaalisia kuulemisia.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36097900)

- ChatGPT:n kielimalli siteerasi väärennettyjä tapauksia, mikä johti keskusteluun sen rajoituksista ja kielimallien tarkkuudesta.
- Kielimallien laatijoiden vastuuvelvollisuudesta ja sääntelystä sekä käyttäjien vastuusta on esitetty huolta.
- Keskustelua filosofisista käsitteistä, kuten tietoisuudesta ja älykkyydestä, sekä standardoitujen käytäntöjen tarpeesta tekoälyn tuottaman tiedon käsittelyssä erityisesti lakimiesammatissa.

## [Servo, Rust-kielellä kirjoitettu rinnakkainen selainmoottori](https://servo.org/)

- Servo on Rust-ohjelmointikielellä kirjoitettu verkkoselainmoottori.
- Servon ulkoasumoottori, nimeltään Layout, on kirjoitettu uudelleen vuonna 2020.
- Viimeaikaiset parannukset Servon testausprosessiin ovat helpottaneet kehittäjien osallistumista.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36092852)

- Rust ja Servo liittyvät läheisesti toisiinsa, sillä Rustia kehitetään Servon rinnalla ja se käyttää Servoa sovelluksenaan.
- Nykyiselle web-pinolle on olemassa vaihtoehtoja, kuten Svelte, Astro ja Gemini, jotka tarjoavat kevyitä ja vähän virtaa kuluttavia ratkaisuja.
- Servo oli olennainen osa Rustin varhaista kehitystä, ja se pyrkii parantamaan Layout 2020:ta tukemaan flexboxia, gridejä ja luotettavaa float-toteutusta.

## [Henkilökohtaisen VoIP-järjestelmän rakentaminen](https://www.sacredheartsc.com/blog/building-a-personal-voip-system/)

- Tech Timesin toimittaja kirjoitti oppaan henkilökohtaisen VoIP-järjestelmän perustamisesta avoimen lähdekoodin työkaluilla, joka on suunnattu VoIP:iin perehtymättömille itsehallinnan asiantuntijoille.
- Oppaassa kerrotaan SIP:stä, NAT-ongelmista ja mahdollisista ratkaisuista sekä käsitellään yksityiskohtaisesti Asterisk-palvelimen konfigurointia.
- Artikkeli sisältää SIP-tilien luomisen, ringall-jonon käytön, puhepostitallenteiden käytön ja valintasuunnitelman kirjoittamisen syntaksin ja esimerkkien avulla.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36092718)

- Artikkelissa käsitellään henkilökohtaisen VoIP-järjestelmän rakentamista Raspberry Pi:n ja FOSS-ratkaisujen avulla sekä annetaan neuvoja tietoturvasta ja varmuuskopioinnista.
- Yhteisön keskustelu tarjoaa lisäresursseja aiheen tutkimiseen, ja jotkut käyttäjät käyttävät vuosikymmeniä vanhaa laitteistoa ja toiset ulkoisia palveluja.
- Keskustelua käydään muun muassa eri puhelintyyppien laadusta, sisäpuhelinjärjestelmien luomisesta asuintiloihin ja turhautumisesta IPv6-tuen puuttumiseen VoIP-palveluntarjoajilta Yhdysvalloissa.

## [ChatGPT-keskusteluja voidaan jakaa julkisesti](https://chat.openai.com/share/66169853-d00a-4b05-abce-8f82c6d8c868)

- Hacker News on sosiaalinen uutissivusto, joka keskittyy teknologiaan, startup-yrityksiin, ohjelmointikieliin, tietotekniikan läpimurtoihin ja näiden alojen laajempiin yhteiskunnallisiin vaikutuksiin.
- Käyttäjät lähettävät tarinoita, ja yhteisö antaa niille korkeamman arvosanan. Eniten ääniä saaneet tarinat ilmestyvät etusivulle, mikä varmistaa, että ne saavat eniten näkyvyyttä. Sivusto tukee myös jokaisen jutun kommentointia, ja siellä käydään paljon oivaltavaa keskustelua.
- Hacker News -yhteisö on tyypillisesti teknologia-asiantunteva, ja siihen kuuluu muun muassa ohjelmistoinsinöörejä, teknologiayrittäjiä, pääomasijoittajia, digitaalisia nomadeja ja datatieteilijöitä. Käyttäjät ovat asiantuntevia, ja keskustelun taso on yleensä melko korkea, ja pääpaino on kunnioittavassa ja harkitussa keskustelussa.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36091388)

- OpenAI:n ChatGPT mahdollistaa nyt keskustelujen julkisen jakamisen, mutta se tallentaa keskustelut, mikä on joillekin käyttäjille huolenaihe yksityisyydestä.
- Keskustelujen jakaminen voi olla hyödyllistä tekoälymallien harjoittelussa ja sosiaalisen palautteen analysoinnissa, mutta jotkut käyttäjät kritisoivat toistuvia ja ennustettavia vastauksia.
- ChatGPT:n kaltaisten kielimallien rajoituksista ja mahdollisuuksista käydään keskustelua, jossa ehdotetaan muun muassa muiden kuin englannin kielten tulostuksen parantamista ja pyydetään upotettavia iframeja jaettuihin keskusteluihin.

## [Oxidizing OCaml: Locality](https://blog.janestreet.com/oxidizing-ocaml-locality/)

- Ei annettu syöttötekstiä.
- Tähän sivustoon tutustuu parhaiten vierailemalla suoraan sivustolla.
- Käy verkkosivustolla lukemassa artikkeli.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36094799)

- Jane Street ehdottaa OCamliin uutta ominaisuutta nimeltä unboxing muistin käytön optimoimiseksi.
- Yhtiö aikoo siirtää kaiken työnsä OCaml-kääntäjän haaransa ylävirtaan (upstream)
- Kommenttiosastolla syntyy keskustelua kielen käytettävyydestä, luettavuudesta ja syntaksivalinnoista.

## [Johdatus algoritmeihin: A Creative Approach by Udi Manber [pdf]](https://doc.lagout.org/science/0_Computer%20Science/2_Algorithms/Introduction%20to%20Algorithms_%20A%20Creative%20Approach%20%5BManber%201989-01-11%5D.pdf)

- Jane Streetin ominaisuus "exclave" optimoi pois kasan allokaation, mikä vähentää allokaatioaikaa.
- Ominaisuus toimii OCamlin nykytilajärjestelmän kanssa, jolloin struct-kentät tallentavat paikallisen tilan, jos niitä ei oteta talteen rakentamisen aikana.
- OCamlin tyyppijärjestelmän turvallisuustakeet tekevät siitä Jane Streetin suosiman.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36096305)

- "Johdatus algoritmeihin: A Creative Approach by Udi Manber [pdf]" sai myönteisiä kommentteja alkeistason tekstinä, joka opettaa algoritmien suunnittelua ja ongelmanratkaisua.
- Asiantuntijat olivat yhtä mieltä siitä, että "CLRS" ei sovellu aloittelijoille, koska kirja on matematiikkapainotteinen ja edellyttää aiempaa tietoa algoritmeista.
- CLRS:n kirjoittajia kritisoidaan siitä, että he piilottavat kriittisen sisällön harjoituksiin ja antavat ymmärtää elitistisen portinvartija-asenteen lukijoita kohtaan.

## [Kovaa kamaa, kun tuotteita rakennetaan LLM:n avulla](https://www.honeycomb.io/blog/hard-stuff-nobody-talks-about-llm)

- Honeycomb on julkaissut Query Assistant -työkalun, joka käyttää luonnollista kieltä vastatakseen Honeycomb-kyselyyn.
- Query Assistantilla on haasteita suurempien syötteiden ja LLM:n konteksti-ikkunan ylittävien skeemakokojen kanssa.
- LLM:t ovat hitaita ja vaativat lisähuomiota vaatimustenmukaisuuteen ja tietosuojaan.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36096811)

- Honeycomb.io keskustelee haasteista, joita liittyy tuotteiden rakentamiseen LLM:ien avulla, sillä LLM:t ovat helppokäyttöisiä käyttäjille, mutta niissä on tarkkuusongelmia.
- Kehittäjät jakavat vinkkejä ja parhaita käytäntöjä LLM:ien integroimiseksi monimutkaisiin tuotteisiin, mukaan lukien kustannusten hallinta, LLM:ien virheiden käsittely ja niiden täyden potentiaalin hyödyntäminen.
- OpenAI:n käyttämä upotusten käyttö on lupaava tapa luoda monimutkaisempia kyselyjä, mutta sen toteutuksessa on hyviä ja huonoja puolia.
