---
localized_date: 29. toukokuuta 2023
top_news: Miksi jätin Rustin
---

# 2023-05-29

## [Miksi jätin Rustin](https://www.jntrnr.com/why-i-left-rust/)

- Eräs alan asiantuntija joutui Rustin ja RustConfin häpeään, koska hänellä oli kiistanalainen blogikirjoitus reflektoinnista Rustissa.
- Puhuja alennettiin keynote-puhujasta ilman minkäänlaista keskustelua seurauksista, mikä johti hänen eroamiseensa ja kirjoittajan poistumiseen Rust-projektista.
- Rust on saatava vastuuseen julmista toimistaan, ja on vastattava kysymyksiin päätöksentekoprosessista, tutkituista poluista ja turvatoimista, jotka on otettu käyttöön tällaisten tapausten estämiseksi tulevaisuudessa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36101501)

- RustConf-puhuja vedetään pois kokoonpanosta syytösten vuoksi "epämiellyttävistä teknisistä näkemyksistä" ja Rust-yhteisön avoimuuden puutteesta
- Yhteisö on jakautunut päätöksestä, jotkut puhuvat mahdollisesta syrjinnästä ja toiset kritisoivat yhteisön suhtautumista tilanteeseen.
- Keskustelua Rust-yhteisön hallinnosta, johtamisesta ja kulttuurista sekä käytännesääntöjen tehokkuudesta haitalliseen käyttäytymiseen puuttumisessa teknologiayhteisöissä.

## [YouTube poisti dislike-laskennan, joten tämä kaveri teki Rotten Tomatoesin YouTubeen](https://bgr.com/tech/youtube-removed-dislike-counts-so-this-guy-made-rotten-tomatoes-for-youtube-videos/)

- YouTube teki päätöksen tehdä dislike-laskennan yksityiseksi koko palvelussa, mikä poisti arvokkaan mittarin, jonka avulla katsojat voivat arvioida YouTube-videoita.
- Favoree, uusi sivusto, antaa käyttäjien arvioida ja arvostella YouTube-kanavia samaan tapaan kuin elokuvien Rotten Tomatoes.
- Favoree on vielä alkuvaiheessa, ja se tarvitsee enemmän käyttäjiä antamaan arvioita ja arvosteluja ollakseen tehokas.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36105629)

- YouTube on poistanut dislike count -ominaisuuden, mikä aiheuttaa huolta siitä, että harhaanjohtavat videot voivat jäädä huomaamatta.
- Jotkut käyttäjät ehdottavat vaihtoehtoisia menetelmiä negatiivisen palautteen toteuttamiseksi, kuten useita dislike-syitä tai tarkistettuja arvosteluja.
- Huolta aiheuttaa myös se, että YouTube tukahduttaa negatiiviset kommentit, mikä vaikeuttaa sisällön luotettavuuden arviointia.

## [Terveysviranomaiset viivästyttivät raporttia, jossa fluoridi yhdistetään aivovaurioihin](https://www.salon.com/2023/03/16/health-officials-delayed-report-linking-fluoride-to-brain-harm_partner/)

- Yhdysvaltain terveysministeriö (HHS) lykkäsi pitkään odotettua kansallisen toksikologian ohjelman (NTP) raporttia fluoridialtistuksen mahdollisista kognitiivisista ja neurologisista vaikutuksista ihmisiin sen jälkeen, kun terveys- ja hammaslääkärijärjestöt, jotka kannattavat yhteisön veden fluorausta, esittivät kritiikkiä.
- Raportissa todettiin, että yhteys veteen lisättävän fluorin tyypillisen määrän ja aivojen kehitykselle mahdollisesti aiheutuvien haittojen välillä on epäselvä, mutta siinä todettiin mahdollinen yhteys kognitiivisiin haittoihin noin kaksi kertaa nykyistä suositeltua veden fluoripitoisuutta suuremmalla määrällä.
- Asiantuntijoiden mukaan nykyinen veden fluoripitoisuus saattaa olla vaarallinen kehittyville sikiöille ja pikkulapsille, sillä myös monet tavalliset elintarvikkeet ja juomat sisältävät fluoria.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36106925)

- Fluorin lisääminen veteen on yhdistetty aivovaurioihin, ja sen turvallisuudesta ja hyödyistä keskustellaan.
- Fluoridia koskeva kiista on monimutkainen kysymys, joka ansaitsee lisätutkimusta ja korostaa tietoon perustuvan päätöksenteon merkitystä.
- Vaihtoehtoja fluoratulle juomavedelle ovat fluorattu suola ja fluorihammastahna, ja kalsiumfluorihammastahnaa ehdotetaan myrkyttömäksi vaihtoehdoksi tavanomaiselle hammastahnalle.

## [Lua: The Little Language That Could](https://matt.blwt.io/post/lua-the-little-language-that-could/)

- Lua on yksinkertainen ja helposti opittava ohjelmointikieli, jota käytetään erilaisissa ohjelmistoissa, kuten Redis, NGINX, Wireshark, World of Warcraft ja Roblox.
- Sen yksinkertaisuus mahdollistaa helpon oppimisen ja käytön, ja se voidaan kääntää useisiin muihin kieliin Lua-interopin avulla, mikä tekee siitä loistavan valinnan aluespesifisiin kieliin.
- Lua voidaan sulauttaa lähes mihin tahansa, ja sen tukeva yhteisö ja saatavilla olevat kirjastot LuaRocksin kautta tekevät siitä luotettavan valinnan moniin pieniin sovelluksiin ja laajennuksiin.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36106267)

- Lua-ohjelmointikielestä keskustellaan sen 30-vuotissyntymäpäivänä
- Keskustelua "taulukoiden" 1-pohjaisesta indeksoinnista, joidenkin mielestä se on hyödyllistä, toisten mielestä turhauttavaa.
- Vertailuja muihin ohjelmointikieliin ja vaihtoehtoisiin indeksointialueisiin.

## [Rust: Väärät ihmiset eroavat](https://gist.github.com/fasterthanlime/42da9378768aebef662dd26dddf04849)

- Kahden yksityisen Rust-ihmisille tarkoitetun verkkokeskustelualueen entinen jäsen ilmaisee pettymyksensä huonoon toteutukseen tai resurssien/prosessien/miesten puutteeseen yhteisön sisäisen draaman käsittelyssä.
- Kirjoittaja esittää, että viestinnän ja sitoutumisen puute Rust-projektissa johti pettymykseen ja turhautumiseen niiden keskuudessa, jotka eivät olleet perillä yksityisistä keskusteluista ja virallisista lausunnoista.
- Kirjoittaja vaatii parempaa viestintää ja sitoutumista Rust-yhteisön sisällä ja korostaa vastuullisuuden ja pätevän kritiikin tarvetta hankkeen tulevaisuuden parantamiseksi.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36106942)

- Rust-yhteisössä on sisäisiä ristiriitoja, jotka johtuvat keskeisten jäsenten eroamisesta sekä hallintoon ja johtamiseen liittyvistä huolenaiheista.
- Kritiikkiä on kohdistettu tiettyihin henkilöihin, ja on esitetty vaatimuksia avoimuuden ja yhteisön panoksen lisäämisestä vastaavien tilanteiden välttämiseksi tulevaisuudessa.
- Rust-yhteisön draama on herättänyt kiinnostusta kieltä ympäröivään hallintotapaan ja politiikkaan sekä herättänyt kysymyksiä identiteetistä ja kiintymyksestä ohjelmointikieliin.

## [ARM:n Cortex A53: pieni mutta tärkeä](https://chipsandcheese.com/2023/05/28/arms-cortex-a53-tiny-but-important/)

- ARM:n Cortex A53 on pienitehoinen prosessori, joka on optimoitu energiatehokkuuteen ja muihin kuin CPU-herkkiin tehtäviin.
- A53:n suunnittelu on toteutettu pienemmillä, vähemmän virtaa kuluttavilla välimuisteilla ja järjestyksen mukaisella suorituksella.
- A53:n vahvuutena voidaan pitää sen laajaa käyttöä matkapuhelinmarkkinoilla ja erilaisissa pienitehoisissa sovelluksissa sen jälkeen, kun se oli aikoinaan ollut matkapuhelinten SoC-yksiköissä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36102406)

- Cortex A53 -mikroarkkitehtuuri on pysynyt pitkälti muuttumattomana yli kymmenen vuoden ajan, ja sitä käytetään miljoonissa puhelimissa maailmanlaajuisesti.
- Uudemmat ja vähemmän energiatehokkaat mallit, Cortex-A7x ja Cortex-X, ovat nyt keskiössä, kun taas SiFiven U74 ja XuanTie C910 osoittavat, että Cortex-A57 on ylitetty suorituskyvyssä, tehossa ja pinta-alassa.
- Artikkelissa käsitellään myös Cortex-A55:n ja Cortex-A510:n suunnittelutavoitteita, jotka on tarkoitettu isojen ja keskikokoisten ytimien pariksi ja joissa asetetaan etusijalle parannetut ISA:t ja suunnittelun parannukset, jotka johtavat suurempaan suorituskykyyn.

## [Libuv - Linux: io_uring-tuki](https://github.com/libuv/libuv/pull/3952)

- Libuv, avoimeen lähdekoodiin perustuva kirjasto, joka tarjoaa asynkronisia I/O-ominaisuuksia, on ottanut käyttöön tuen io_uringille Linuxissa.
- Tämä io_uring-tuki mahdollistaa useiden tiedosto-operaatioiden, kuten lukemisen, kirjoittamisen ja fsync:n, tehostamisen ja viiveen vähentämisen.
- Suorituskykytestit uudella ominaisuudella ovat raportoineet jopa kahdeksan kertaa paremmasta läpäisykyvystä luettaessa pieniä kappaleita "/dev/zero" -muodosta.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36106196)

- Libuv tukee nyt io_uringia, nykyaikaista Linuxin asynkronista I/O-järjestelmää.
- Node.js v21:n odotetaan olevan erittäin nopea, kun io_uring-tuki sisällytetään Libuviin.
- Benchmarkit ovat osoittaneet 8-kertaista parannusta läpäisykykyyn, joka rajoittuu suurelta osin tiedostojen I/O-rajoitteisiin työtehtäviin.

## [Mustekalat rakentavat pieniä "kaupunkeja" Australian rannikolle (2017)](https://arstechnica.com/science/2017/09/why-octopuses-are-building-small-cities-off-the-coast-of-australia/)

- Mustekalojen, jotka tunnetaan yksinäisinä eläiminä, on havaittu rakentavan omia "kaupunkeja" Australian rannikolla.
- Tutkijat epäilevät, että mustekalat ovat rakentaneet ryhmäasumuksia jo pitkään, ja ne ovat jääneet aiemmin huomaamatta, koska ne ovat yleensä yksinäisiä.
- Nämä mustekalat kerääntyivät kallioiden ympärille suojan ja ruoan vuoksi, ja niiden sosiaalinen käyttäytyminen kehittyi ajan myötä.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36103801)

- Mustekalat rakentavat pieniä kaupunkeja Australian ja Kreikan rannikolla.
- Keskustelua eläinten kognitiivisten kykyjen parantamisen moraalisista vaikutuksista.
- Spekulaatioita mustekalojen älykkyydestä, käyttäytymisestä ja mahdollisista kaupallisista sovelluksista.

## [Tämän HTTP-asiakkaan näkemä Gemini-protokolla](https://daniel.haxx.se/blog/2023/05/28/the-gemini-protocol-seen-by-this-http-client-person/)

- Gemini on uusi johtoprotokolla ja dokumentaatiomuoto, joka on syntynyt liikkeestä, joka vastustaa nykyisen webin vääränä pidettyä kehitystä.
- Gemini on suunniteltu vähentämään valvontaa ja seurantaa poistamalla evästeet, neuvottelut, todennus ja pakkaus ja käyttämällä sen sijaan TLS-asiakasvarmenteita tilan säilyttämiseksi pyyntöjen välillä.
- Protokolla on minimalistinen, se ei ole visuaalisesti houkutteleva käyttäjien silmissä, eikä siinä ole tarpeeksi tehoa monien nykyisessä webissä mahdollisten asioiden toteuttamiseen, mutta sen odotetaan mahdollistavan useampia palvelin- ja asiakastoteutuksia.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36104533)

- Gemini-protokolla on uusi minimaalinen tekstidokumenttien merkintäformaatti, jonka tarkoituksena on tarjota vaihtoehto monimutkaiselle ja keskitetylle nykyiselle webille.
- Protokolla keskittyy yksityisyyteen, suorituskykyyn ja toteutuksen helppouteen, ja se korvaa HTML:n yksinkertaisella tekstimuodolla, joka tukee yksinkertaista suunnittelua.
- TLS:n ja pakollisten suojattujen yhteyksien käyttö rajoittaa Geminin omaksumista harrastajien ja laitteiden keskuudessa, ja POSTin kaltaiset ominaisuudet on estetty, mutta Gemini on kasvattamassa suosiotaan harrastajien keskuudessa, jotka nauttivat leikkimisestä protokollalla, jossa ei tarvitse käsitellä mainoksia ja seurantaa.

## [FBI:n ja yritysten palkkaamat yksityiset vakoojat soluttautuvat Discordiin, Redditiin ja WhatsAppiin](https://www.leefang.com/p/private-spies-hired-by-the-fbi-and)

- "Uhkatiedusteluna" tunnetut valvontayritykset luovat väärennettyjä verkkopersoonia päästäkseen käsiksi verkon yksityisiin nurkkiin, kuten Discordiin, Redditiin, WhatsAppiin ja pimeän verkon keskustelupalstoille.
- Nämä yritykset tarjoavat yritys- ja viranomaisasiakkaille tietoa yksityisistä keskusteluista, jotta ne voivat seurata mahdollisia uhkia, kuten poliittisia hakkeriaktivisteja ja laittomilla markkinoilla toimivia henkilöitä.
- Monilla näistä yrityksistä on läheiset suhteet lainvalvontaviranomaisiin ja valtion virastoihin, ja on esitetty huoli siitä, että yksityisten verkkoyhteisöjen valvonnan lisääminen uhkaa loukata kansalaisvapauksia.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36100994)

- Sekä FBI:n että yritysten palkkaamat yksityiset vakoiluyritykset ovat soluttautuneet verkkoalustoille valepersoonien avulla poimiakseen ja myydäkseen erilaisia tietoja, joihin kuuluu sosiaalisen median viestejä, verkkomaksuvälineisiin liittyviä tietoja ja maantieteellisen sijainnin jäljittämistä.
- Aktivistit ja kansalaisvapauksien puolestapuhujat vaativat lisää avoimuutta ja valvontaa, sillä he ovat huolissaan siitä, että tämän yksityisen teollisuudenalan valta ja toiminta eivät ole julkisen valvonnan kohteena.
- Yksityisten alihankkijoiden käyttö valtion virastoissa herättää huolta lainvalvonnan laajentamisesta ilman asianmukaista oikeudellista valvontaa ja siitä, että nämä tahot voivat heikentää perustuslaillista suojaa.
