---
localized_date: 30. toukokuuta 2023
top_news: Anna meidän palvella sinua, mutta älä pudota meitä
---



## 30. toukokuuta 2023

### [Anna meidän palvella sinua, mutta älä pudota meitä](https://blog.archive.org/2023/05/29/let-us-serve-you-but-dont-bring-us-down/)

- Archive.orgissa oli tunnin mittainen katkos, joka johtui kymmenistä tuhansista pyynnöistä sekunnissa, jotka käynnistettiin Amazon Web Servicesin 64 virtuaalisesta isäntäkoneesta, mikä kaatoi sivuston kaikkien käyttäjien osalta.
- Insinöörit rimpuilivat sunnuntai-iltapäivänä lomaviikonloppuna ongelman parissa, ja sivusto saatiin taas toimimaan estämällä kyseiset IP-osoitteet, mutta toiset 64 osoitetta aloittivat samantyyppisen toiminnan pari tuntia myöhemmin.
- Niiden, jotka haluavat käyttää Archive.orgin aineistoja suurina määrinä, tulisi aloittaa hitaasti ja lisätä määrää, ja jos he aloittavat suuren projektin, heidän tulisi ottaa yhteyttä organisaatioon osoitteessa info@archive.org, jotta sivusto ei kuormittuisi liikaa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36110527)

- Järjestelmän ylläpitäjä kertoo kokemuksestaan recaptcha-tokenin lisäämisestä, jolla torjuttiin DDoS-hyökkäys, joka toimi DDoS:n tavoin useista IP-osoitteista käsin
- Kommentoijat ehdottavat Proof-of-Work-algoritmien, kuten Bitcoinin, käyttöä CAPTCHA:n vaihtoehtona bot-hyökkäysten estämiseksi, mutta huolenaiheina ovat alkuvaiheen esteet käyttäjille, jotka eivät omista kryptovaluuttaa, ja vaihtoehtoisten PoW-algoritmien rajoitukset.
- Keskustelua käydään DDoS-tyyppisten hyökkäysten estämiseen tähtäävistä strategioista, mukaan lukien nopeuden rajoittaminen ja vastausten viivästyttäminen boteille, sekä Internet-arkiston palvelimien ylikuormituksesta ja mahdollisesta nopeuden rajoittamisesta liiallisen kaapimisen tai lataamisen vuoksi.

### [Intian hallituspuolueen IT-solu käytti tekoälyä näyttääkseen hymyn pidätettyjen mielenosoittajien kasvoilla](https://www.altnews.in/wrestlers-detained-in-delhi-ai-image-of-smiling-vinesh-sangeeta-phogat-viral/)

- Delhin poliisi pidätti joitakin Intian huippupainijoita vaadittuaan WFI:n puheenjohtajan ja BJP:n kansanedustajan Brij Bhushan Sharan Singhin pidättämistä syytösten vuoksi seksuaalisesta ahdistelusta.
- Sosiaalisessa mediassa alkoi kiertää kuva pidätetyistä naispainijoista, joiden väitettiin hymyilevän poliisiautossa, mutta myöhemmin paljastui, että kuvaa oli muokattu tekoälysovelluksella niin, että siinä näkyi hymy.
- Tapaus korostaa sosiaalisen median ja tekoälyteknologian mahdollista väärinkäyttöä harhaanjohtaviin propagandatarkoituksiin sekä faktojen tarkistamisen ja kriittisen ajattelun tärkeyttä sosiaalisen median uutisvälineissä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36113551)

- Tekoälyn luomat kuvat voivat levittää vääriä tarinoita, mikä heikentää luottamusta visuaaliseen informaatioon.
- Digitaalisten väärennösten torjumiseksi on kehitettävä tapoja kuvien ja videoiden todentamiseksi.
- Asiantuntijat pelkäävät, että ihmisistä tulee entistä alttiimpia hienovaraisille mutta tehokkaille tempauksille, kun uudempi teknologia helpottaa aitojen mutta valheellisten kertomusten tuottamista.

### [HBO Maxin uusi Captcha-järjestelmä](https://twitter.com/wondermeg_/status/1662454909353033730)

- Tämä teksti ei sisällä mitään mielekästä tiivistettävää sisältöä.
- Tähän sivustoon tutustuu parhaiten vierailemalla suoraan sivustolla.
- Käy verkkosivustolla lukemassa artikkeli.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36118707)

- HBO Maxin uusi Captcha-järjestelmä, jonka takana on Arkose Labs, on saanut kritiikkiä huonosta suunnittelusta ja vaikeustasosta.
- Käyttäjät ja asiantuntijat keskustelevat siitä, että tarvitaan vaihtoehtoisia, tehokkaampia ja helppokäyttöisempiä tarkistusjärjestelmiä, joilla estetään bottihyökkäykset ja varmistetaan verkkoturvallisuus.
- Jotkut kommentoijat ilmaisevat turhautuneisuutensa HBO:n suoratoistopalvelun uudelleenbrändäykseen sekä alustan häiriöihin ja virheisiin.

### [300ms Faster: Wikipedian kokonaissulkuajan lyhentäminen](https://www.nray.dev/blog/300ms-faster-reducing-wikipedias-total-blocking-time/)

- Kokonaisestoaika (Total Blocking Time, TBT) mittaa kaikkien selaimen pääsäikeessä olevien pitkien tehtävien summaa, jotka estävät käyttäjän vuorovaikutuksen First Contentful Paintin ja Time to Interactivein välillä.
- Pitkät JavaScript-toteutukset ja tapahtumakuuntelijoiden liittäminen jokaiseen elementtiin voivat johtaa korkeaan TBT:hen.
- Poistamalla tarpeettoman JavaScriptin ja optimoimalla olemassa olevan JavaScriptin Wikipedia lyhensi TBT-aikaa lähes 300 ms low-end-laitteilla ja paransi yleistä suorituskykyään.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36113430)

- Wikipedia on nopeampi käyttäjille, jotka eivät ole kirjautuneet sisään.
- Verkkosivuston suorituskyvyn parantamiseksi on tehty matalalla roikkuvia hedelmiä koskevia ehdotuksia, kuten Astron ja spekulatiivisen esihakutoiminnon käyttö.
- Keskustelua käydään muun muassa siitä, pitäisikö Wikipedian tarjoilla mobiiliversio oletusarvoisesti tai havaita laitteen ominaisuudet.

### [Setris - Tetris hiekkafysiikalla](https://mslivo.itch.io/setris)

- 'Setris' on uusi peli, joka yhdistää Tetriksen mekaniikan ja hiekkafysiikan.
- Peli sisältää kolme eri pelitilaa ja viisi vaikeustasoa.
- Pelaajat voivat ladata pelin ilmaiseksi tai nimetä hinnan tukeakseen kehittäjää.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36118470)

- Setris, uusi Javalla ja LibGDX:llä kehitetty Tetris-tyylinen peli, on suosittu ohjelmoijien ja pelaajien keskuudessa.
- Jotkut käyttäjät haluavat pelin toimivan selaimessa eikä ladattavana, toiset ehdottavat nimiä kuten Sandtris ja Brick Game tavaramerkkiongelmien välttämiseksi.
- Käyttäjät ovat raportoineet ongelmista pelin pyörittämisessä tietyillä järjestelmillä, ja latauskoko on suuri, koska pelin Java-pohjainen kehitys vaatii JRE:tä.

### [Avoimen lähdekoodin vaihtoehto QuickBooksille](https://bigcapital.ly)

- Tähän sivustoon tutustuu parhaiten vierailemalla suoraan sivustolla.
- Käy verkkosivustolla lukemassa artikkeli.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36118990)

- Käyttäjät ilmaisevat turhautumisensa Intuitiin ja keskustelevat avoimen lähdekoodin vaihtoehdoista QuickBooksille.
- Huolta herättää se, että hanke käyttää Discordia tukikanavana.
- Kommentoijat keskustelevat eri maiden pankki- ja verojärjestelmien yhteentoimivuuden haasteista.

### [Wikipediassa oli vuosia väärä Vatikaanin lippu - nyt vääriä lippuja on kaikkialla](https://www.catholicnewsagency.com/news/254032/wikipedia-had-the-wrong-vatican-city-flag-for-years-now-incorrect-flags-are-everywhere)

- Vatikaanin lippu, jossa on keltainen ja valkoinen tausta ja paavin vaakuna, on usein katolilaisten ympäri maailmaa esillä identiteettinsä symbolina.
- Monet ostettavissa tai käytössä olevista lipuista saattavat kuitenkin olla virheellisiä, sillä verkossa on levitetty useita versioita, joissa on pieniä eroja, mukaan lukien yksi, joka on peräisin virheellisestä Wikipedia-tiedostosta.
- Tilanne korostaa, että Vatikaani ei ole antanut selkeitä määrityksiä lipun virallisesta suunnittelusta ja että suunnittelua koskevia määrityksiä on standardoitava ja selkeytettävä, varsinkin kun Vatikaanin lippu on maailmanlaajuinen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36114896)

- Wikipedia näytti Vatikaanin lipun väärää mallia vuosien ajan, mikä johti väärän mallin laajaan käyttöön, koska lippu ei ollut täsmällinen ja siitä oli useita hyväksyttäviä versioita.
- Keskustelua lippujen ja vaakunoiden symbolien tarkkuudesta Wikipediassa, jossa on eriäviä näkemyksiä faktatarkkuuden tärkeydestä ja haasteista, joita lippumallien yhdenmukaisuuden ylläpitäminen maailmanlaajuisesti aiheuttaa.
- Wikipediassa käynnissä oleva muokkaussota ja keskustelu tiettyjen maiden oikeista lippumalleista, mikä korostaa joukkoistetun tiedon rajallisuutta ja haasteita, jotka liittyvät tarkan ja luotettavan tiedon ylläpitämiseen digitaaliaikana.

### [Donut: OCR-Free Document Understanding Transformer](https://github.com/clovaai/donut)

- Donut on OCR-vapaa asiakirjojen ymmärtämismuunnin, jolla saavutetaan huippuluokan suorituskyky visuaalisissa asiakirjojen ymmärtämistehtävissä ilman valmiita OCR-moottoreita tai sovellusrajapintoja.
- SynthDoG, synteettinen dokumenttigeneraattori, auttaa Donutin esivalmennusta olemaan joustava eri kielillä ja aloilla.
- Saatavilla on esivalmennettuja malleja ja verkkodemoja erilaisiin visuaalisiin asiakirjojen ymmärtämistehtäviin, kuten asiakirjojen jäsennykseen, asiakirjojen luokitteluun, asiakirjojen VQA:han ja tekstinlukutehtäviin.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36111878)

- Donut, OCR-vapaa asiakirjojen ymmärtämismuunnin, on julkaistu Githubissa.
- Donut sai Hacker Newsin käyttäjiltä vaihtelevia arvioita verrattuna muihin OCR-työkaluihin, kuten Google Cloud OCR:ään tai Azure OCR:ään.
- Kritiikistä huolimatta Donut osoitti potentiaalia tulevaisuuden asiakirjojen ymmärtämis- ja luokittelusovelluksissa.

### [Välitettyjen porttien tuen poistaminen](https://mullvad.net/en/blog/2023/5/29/removing-the-support-for-forwarded-ports/)

- Tämä teksti näyttää olevan verkkosivuston otsikko, joka todennäköisesti kuuluu Mullvad VPN:lle.
- Se sisältää linkkejä eri sivuille, kuten ohjeeseen, palvelimiin, hinnoitteluun, blogiin ja tietoja yksityisyydestä ja VPN:stä.
- Ilman tarkempaa kontekstia tai tietoja on epäselvää, onko sivustolla mitään uutta tai jännittävää, joka liittyy tekniikan uutisiin.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36113215)

- Mullvad poistaa porttien välitysominaisuutensa, jota käytetään vertaisverkossa tapahtuvaan tiedostojen jakamiseen ja pelaamiseen, koska haitalliset toimijat ovat käyttäneet sitä väärin.
- Vaihtoehdoiksi torrenttien jakamiseen ehdotetaan yksityisiä seurantapalveluita ja siemenlaatikoita, joskin yksityisten seurantapalveluiden käyttäminen saattaa vaatia kutsun vakiintuneilta jäseniltä.
- Jotkut käyttäjät ovat huolissaan siitä, että he menettävät yksityisyyden ja pääsevät käsiksi maantieteellisesti rajoitettuun sisältöön ilman portinsiirtoa. Käyttäjät suosittelivat vaihtoehtoisia VPN-palveluja, jotka tukevat portinsiirtoa, kuten AirVPN:ää ja Hide.me:tä.

### [Tuotannon tekoälyjärjestelmät ovat vaikeita](https://methexis.substack.com/p/production-ai-systems-are-really)

- Radiologeilla on monimutkainen työ, joka edellyttää aivojen 3D-maailmamallia ja sen dynamiikkaa, joten heidän korvaamisensa tekoälyjärjestelmillä kokonaan on lähes mahdotonta.
- Automaattiset järjestelmät eivät voi tehdä määrityksiä kuten radiologit, koska radiologeilla on maadoitetut aivomallit, mikä tekee tekoälykoneiden kouluttamisesta heidän suorituskykynsä toistamiseen haastavaa.
- Jopa sellaisen algoritmin luominen, joka voisi automatisoida radiologien työn, voisi osoittautua vaikeaksi, koska tarvitaan laaja-alaista aluespesifistä tietoa, joten on epätodennäköistä, että kukaan onnistuisi siinä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36111596)

- Tekoäly voi esivalmistella 90 prosenttia radiologian diagnostisista tutkimuksista, mutta radiologit ovat huolissaan siitä, että he voivat tulla itsetyytyväisiksi ja tehdä virheellisiä arviointeja, koska he eivät tarkista tuloksia.
- Lääketieteellisen tiedon jakamiseen liittyy haasteita, jotka johtuvat oikeudellisista ja sääntelyyn liittyvistä kysymyksistä, kuvantamiskäytäntöjen ja sairauksien esiintyvyyden eroista sairaaloiden välillä sekä yksityisyyden suojaan liittyvistä huolenaiheista.
- Tekoäly voi auttaa radiologeja tulkinnan tärkeysjärjestyksessä ja epänormaalien kuvien merkitsemisessä, mutta harvinaisissa ja haastavissa sairauksissa ihmisen panos on edelleen ratkaisevan tärkeä.

</Steps>
