---
slug: '/2023/09/02'
---

# 2023-09-02

## [Wavacity - az Audacity FOSS portja a webre](https://wavacity.com/)

- A Wavacity egy ingyenes, nyílt forráskódú online hangszerkesztő, amely az Audacityhöz hasonlóan közvetlenül a webböngészőkben használható.
- A hasonlóságok ellenére a Wavacity nem kapcsolódik az Audacity-hez, és nem is támogatja azt.
- A kiadott Wavacity kód különböző funkciókat és szkripteket tartalmaz, amelyek nélkülözhetetlenek a szerkesztő működéséhez és a felhasználói felülethez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37356497)

- A Wavacity, az Audacity hangszerkesztő szoftver webes változata, nagy teljesítménye és kompakt fájlmérete miatt egyre több elismerést kap, mivel a WebAssembly segítségével a böngészőben működik.
- Az alkalmazás funkciói vitákat váltanak ki a platformok közötti virtuális gépek lehetséges jövőjéről, és vitákat indítanak a böngészőben működő alkalmazások előnyeiről és hátrányairól.
- A megbeszélések az olyan alkalmazások, mint a Blender webes alkalmazásként való működésének lehetőségeit vizsgálják, és különbséget tesznek a webes és a natív mobilalkalmazások között.

## [Doug Lenat meghalt](https://garymarcus.substack.com/p/doug-lenat-1950-2023)

- A poszt Doug Lenat, a neves AI-kutató előtt tiszteleg, aki úttörő munkájáról ismert a Cyc projektben, amelynek célja, hogy a gépek számára érthetővé tegye a közérthető tudást.
- Bár a Cyc kereskedelmi szempontból nem volt nyereséges, Gary Marcus a mesterséges általános intelligencia irányába történő fejlődés szempontjából kritikus jelentőségű forradalmi kísérletként emeli ki.
- Marcus a Cyc céljainak megértésére összpontosít a kezdő AI-kutatók számára, és népszerűsíti Lenat utolsó, vele közösen írt tanulmányát, amely a Cycből származó tanulságokat és a szimbolikus AI-módszerek és a modern Large Language Models egyesítésének lehetőségeit tárgyalja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37354000)

- Doug Lenat, a mesterséges intelligencia (AI) egyik úttörője és a Cycorp (egy általános AI-ra összpontosító vállalat) alapítója elhunyt, de a víziója iránti elkötelezettséget hagyott hátra.
- A neurális és a szimbolikus mesterséges intelligencia egyesítéséről szóló vita folytatódik, viták folynak a régebbi mechanizmusok, például a Cyc megközelítésének relevanciájáról és a kombinált mesterséges intelligencia technikák előnyben részesítéséről.
- A Leela Core AI motor a hagyományos neurális hálózatokkal szemben a sebességéről és átláthatóságáról ismert, ami jelzi a neurális hálózati modellek különböző megközelítésekkel történő tesztelésének és tanításának lehetőségét.

## [X/Twitter frissítette szolgáltatási feltételeit, hogy lehetővé tegye a posztok felhasználását mesterséges intelligencia képzéséhez](https://stackdiary.com/x-can-now-use-posts-for-ai-training-as-per-terms-of-service/)

- A Twitter módosította szolgáltatási feltételeit, lehetővé téve a vállalat számára, hogy a felhasználók posztjait mesterséges intelligencia képzéséhez használja fel.
- Ez a kiigazítás adatvédelmi aggályokhoz és potenciálisan személyre szabottabb, de korlátozóbb internetes élményhez vezethet.
- Ez a frissítés ellentmondani látszik Elon Musk korábbi kommentárjának, aki elmarasztalta a Twitter-adatokat AI-rendszerekhez használó harmadik fél cégeket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37352356)

- A Twitter felülvizsgálta szolgáltatási feltételeit, hogy engedélyezze a felhasználói adatok felhasználását mesterséges intelligencia (AI) modellek képzéséhez, ami aggodalmat keltett a felhasználók körében az adatvédelemmel és a Twitteren elérhető információk minőségével kapcsolatban.
- A beszélgetés, amely Elon Musk Twitterben való részvételétől olyan tágabb témákig terjed, mint a kapitalizmus és a nyílt forráskódú alternatívák, hangsúlyozza az adatok és az információk közötti különbséget, és arra ösztönzi a felhasználókat, hogy legyenek tudatában adataik felhasználásának.
- Miután a Twitter bejelentette, hogy a mesterséges intelligenciával foglalkozó kutatók számára hozzáférést biztosít a teljes archívumához, viták alakultak ki a szolgáltatási átláthatóság növeléséről, a jogszabályokról és a jelenlegi közösségi platformok alternatíváiról.

## [Ki vesz fel? (2023. szeptember)](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- Az álláshirdetéseket vállalatoktól kérik, beleértve a helyszínre vonatkozó információkat, valamint a távmunka vagy a vízumtámogatás lehetőségét.
- Emellett olyan forrásokat és linkeket is tartalmaz, amelyek segítségével az álláskeresők további információkat találhatnak.
- Az olvasókat óva intjük az álláshirdetésekkel kapcsolatos panaszoktól, és további összefüggésekért hivatkozhatnak a kapcsolódó témákra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- A poszt a különböző ágazatokban működő vállalatoknál található állásajánlatok átfogó listáját tartalmazza, beleértve olyan szerepköröket, mint a szoftvermérnökök, az adattudósok és a műszaki vezetők.
- A pozíciók többek között a mesterséges intelligenciával, gépi tanulással és szoftverfejlesztéssel kapcsolatos munkát foglalnak magukban, és egyes vállalatok távmunkát, vízumtámogatást és versenyképes fizetési csomagokat kínálnak.
- A közelmúltban tőkebevonást végrehajtó startupok aktívan toboroznak például felhőmérnököket és adatvédelmi mérnököket, ami a szoftvermérnöki szakmában rejlő változatos lehetőségeket jelzi.

## [Búcsú EC2-Classic, ez volt swell](https://www.allthingsdistributed.com/2023/09/farewell-ec2-classic.html)

- 2023. augusztus 15-én az Amazon Web Services (AWS) teljesen megszüntette az EC2-Classic, az EC2 felhőalapú számítástechnikai szolgáltatásuk kezdeti változatát, amely közel 17 évig működött.
- Az EC2-Classic leegyszerűsítve kezelte az infrastruktúrát, megkönnyítve az alkalmazások tervezését és építését, majd idővel olyan új funkciókkal fejlődött, mint az Elasztikus IP-k, az automatikus skálázás, a terheléselosztás és a VPC, amelyek az egyedileg kezelt felhőszegmensek kialakításához vezettek.
- Az EC2-Classic visszavonása jelentős lépés a felhőalapú számítástechnika fejlődésében; az AWS azonban továbbra is elkötelezett a fejlődés és az alkalmazkodóképes rendszerek kiépítése iránt az ügyfelek számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37349633)

- A cikk középpontjában az Amazon Web Services (AWS) EC2-Classic visszavonása és a Virtual Private Cloud (VPC) szolgáltatásra való átállás áll, a felhasználók pedig aggodalmukat fejezik ki az új platform megnövekedett összetettsége miatt.
- Az AWS OpsWorks leállítását és annak a piaci dinamikára gyakorolt lehetséges hatását vitatják, miközben a felhasználók kritikát fogalmaznak meg a Google bevételorientált összpontosításával és a keresési eredmények minőségének romlásával kapcsolatban.
- A szöveg kiemeli a Google Reader bezárásának a blogok ökoszisztémájára gyakorolt hatását és a Google Google+-hoz való hozzáállásával kapcsolatos elégedetlenséget, kiemelve a régebbi felhőszolgáltatásokról az újabbakra való áttérés szélesebb körű kihívásait.

## [Lidl termékvisszahívás [pdf]](https://www.lidl.co.uk/static/assets/Paw_Patrol_Public_Recall_poster-500790.pdf)

- ""

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37348808)

- A Hacker News vitájának központi témája a kiskereskedelmi termékeken, konkrétan a gyermekeknek szánt snack-árucikkeken és termékeken található, kompromittált vagy lejárt QR-kódok körül forog, ami az informatikai és biztonsági csapatokat is a képbe hozza.
- A jelentés felvázol egy olyan esetet, amikor a Lidl GB a Paw Patrol márkájú termékek visszahívását kezdeményezte, mivel a beszállítói URL-cím nem volt megfelelő, és ezzel vitát váltott ki az ilyen visszahívásokból származó hulladékról és az egyszer használatos műanyagok kérdéséről.
- A poszt olyan témákat is érint, mint a rendfenntartó erők bemutatása a gyerekrajzfilmekben és a vonatkozó marketingstratégiák, bemutatva a vita sokszínűségét.

## [Wikipédia keresés-vibes több millió oldalon offline](https://www.leebutterman.com/2023/06/01/offline-realtime-embedding-search.html)

- A szöveg bemutatja a Wikipédiához tervezett böngészőalapú keresőmotort, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy offline is megtalálják a releváns találatokat, és a keresési élményt mondatátalakítók, termékkvantálás és a transformers.js segítségével javítja.
- A fakultatív keresés lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy meghatározott alkategóriákban keressenek. Kompakt adatbázissal rendelkezik, amely több millió beágyazást képes támogatni, a keresési eredmények pedig fokozatosan frissülnek.
- A felvázolt folyamat magában foglalja a Wikipédia teljes beágyazását, a beágyazások tömörítését, majd az ONNX (Open Neural Network Exchange) modellek és az Arrow formátum használatát a hatékony adattárolás érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37355487)

- A bejegyzés egy webes Wikipédia keresőmotorról szól, amely mondatbeágyazásokat használ az eredményekhez, bár a felhasználók megkérdőjelezik az eredmények pontosságát.
- Javítási javaslatokat tesznek, például csak meghatározó mondatokat alkalmaznak, és több adathalmazt vesznek fel.
- A fejlesztő felismeri ezeket a problémákat, és érdeklődést mutat az adatbázis fejlesztése iránt, néhány felhasználó pedig megosztja a hasonló mesterséges intelligencia alapú keresőszolgáltatásokkal kapcsolatos tapasztalatait, és lehetséges együttműködéseket javasol.

## [A Single Pair Ethernet mélyebb megismerése](https://electricui.com/blog/spe-sensor-node)

- A szerző tárgyalja az egypáras Ethernet (SPE) és a Power over Data Lines (PoDL) feltárását a nagy adatátviteli sebesség, a tápellátás és az egyszerűsített kábelezés érdekében.
- A hullámok viselkedésének mérésére szolgáló érzékelőcsomópontok létrehozása és tesztelése szintén kiemelt eleme a projektnek.
- A folyamatnak számos szakasza volt, mint például a vízálló ház és a NYÁK tervezése, a firmware fejlesztése különböző érzékelők és könyvtárak felhasználásával, valamint a felmerülő kihívások leküzdése.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37351157)

- A cikk kiemeli az egypáras Ethernet (SPE) hatékonyságát különböző alkalmazásokban, például az autonóm járművekben és a víz alatti érzékelőrendszerekben történő energia- és adatátvitelben.
- A Power over Data Line (PoDL) 1 Gb-os hatékonysággal kiemelkedőbb, mint a 100 Mb, és az 1 Gb-os protokollban magában foglalja a Forward Error Correctiont (FEC).
- Az SPE nem csak az otthoni felhasználók és a tárgyak internete alkalmazások számára jelent előnyöket, hanem a gigabites Ethernet távolsági korlátainak leküzdésében rejlő képességei miatt a fogyasztói eszközökben is alkalmazásra kerülhet.

## [A rendőrség ártatlan emberek tulajdonát lefoglalta, és éveken át megtartotta. Mit fog tenni a Legfelsőbb Bíróság?](https://reason.com/2023/07/11/police-seized-innocent-peoples-property-and-kept-it-for-years-what-will-the-supreme-court-do/)

- A Legfelsőbb Bíróság a polgári vagyonelkobzással kapcsolatos ügy felülvizsgálatára készül, amely módszer lehetővé teszi a bűnüldöző szervek számára, hogy bűnösségük bizonyítása nélkül elkobozzák az emberek vagyonát.
- Ezt a gyakorlatot kritika éri a megfelelő eljárás figyelmen kívül hagyása és az ártatlan ingatlantulajdonosokra nehezedő pénzügyi stressz miatt, akiknek nehézséget okozhat vagyonuk visszaszerzése.
- Azt állítják továbbá, hogy a bűnüldöző szervek gyakran kihasználják ezt a gyakorlatot anyagi haszonszerzés céljából, a kormány pedig megtagadja az elszámoltathatóságot és figyelmen kívül hagyja a tisztességes eljárást, ami gyakran aránytalanul nagy mértékben érinti az egyéneket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37352486)

- A vita kiemelt témája a polgári vagyonelkobzás az Egyesült Államokban, kiemelve az adatok hiányát és a reform iránti igényt.
- A résztvevők széles körű vitákat folytatnak a rendőrségi korrupciótól és a belső hatalmi dinamikától a lehetséges megoldásokig, és eltérő véleményeket fogalmaznak meg a polgári elkobzás és a szavazati korlátozások szükségességéről.
- A beszélgetés jogi, gazdasági és társadalmi témákba is kitér; továbbá szkeptikusan nyilatkoznak a cikkben bemutatott narratívákról és a polgári vagyonelkobzás negatív megítélésének lehetséges megoldásairól.

## [Az ARM elvette az összeszerelési nyelv guru domainjeit, védjeggyel kapcsolatos problémákra hivatkozva](https://www.theregister.com/2023/08/31/a_star_star_domains/)

- Maria Markstedter, az assembly nyelv elismert szakértője és biztonsági kutatója, az Arm ügyvédei felszólítást kaptak az Arm ügyvédjétől, amiért a védjegyüket használta a saját domainnevén, az arm-assembly.com-on.
- Annak ellenére, hogy az Arm-hez való hozzájárulása ellenére - többek között az Arm utasításkészlet-architektúráról (ISA) szóló könyvet írt - a weboldalait lekapcsolták, miután a tárhelyszolgáltatója hasonló felszólító levelet kapott.
- Az Arm tevékenységét ért kritikák közepette Markstedter azt javasolta, hogy Arm adományozza könyvét egyetemeknek és olyan magánszemélyeknek, akik nem engedhetik meg maguknak, bár erre a javaslatra eddig nem érkezett válasz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37351628)

- Az ARM, a félvezető technológia egyik vezető szállítója jogi lépéseket tesz egy neves fejlesztővel szemben a domainnevekhez kapcsolódó védjegybitorlás miatt.
- Az ARM ezen lépése vitát váltott ki a technológiai közösségben, egyesek kritizálták a megközelítést, míg mások azt állítják, hogy megvédik szellemi tulajdonukat.
- Szélesebb körű vita folyik az automatizált rendszerek használatáról a védjegyek érvényesítésében, és a lehetséges káros hatásokkal kapcsolatos kérdések további vitákat váltanak ki.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wavacity - az Audacity FOSS portja a webre" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wavacity%20-%20az%20Audacity%20FOSS%20portja%20a%20webre&subheading=2023.%20szeptember%202.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
