---
slug: '/2023/09/03'
---

# 2023-09-03

## [A legrosszabb programozó, akit ismerek](https://dannorth.net/2023/09/02/the-worst-programmer/)

- Dan North blogbejegyzése a fejlesztői termelékenység mérésének összetett kérdésével foglalkozik, és kiemeli, hogy az egyéni feladatok elvégzésétől a halmozott üzleti hatás felé kell elmozdulni.
- A bejegyzés Tim Mackinnon programozó történetét mutatja be, aki a hagyományos termelékenységi mutatókon folyamatosan alulteljesített, mivel a csoportos problémamegoldásra összpontosított a magányos feladatok helyett.
- A Tim kirúgására irányuló vezetői nyomás ellenére North megvédte az egész csapat hatékonyságának és termelékenységének növelésében játszott kulcsfontosságú szerepét, hangsúlyozva, hogy a termelékenységet a komplex rendszerekben a kézzelfogható üzleti hatáson kell mérni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37361947)

- A poszt olyan fontos témákat vizsgál a szoftverfejlesztési iparágban, mint a tudásmegosztás, a kritika és az irodai politika kezelése, valamint annak megértése, hogy a megítélés hogyan befolyásolhatja a karrierépítést.
- Az iparágban betöltött konkrét szerepekről és módszertanokról, többek között a Scrum projektmenedzsmentről, valamint a junior/senior mérnökök, a technikai vezetők, a terméktulajdonosok és a termékmenedzserek szerepéről szól.
- A cikk a hatékony kommunikáció és együttműködés fontosságát is kiemeli, és támogató munkakörnyezetet alakít ki. Kitér a vállalati politika bonyolultságára, a szakszervezetek előnyeire és hátrányaira, valamint a kódhoz való hozzájárulás kihívásaira.

## [Adóelőkészítő cégek: 90 millió dollárnyi lobbitevékenység az ingyenes adóbevallás ellen](https://www.opensecrets.org/news/2023/09/tax-prep-companies-lobbying-against-free-file-face-scrutiny-from-lawmakers/)

- Vezető adóelőkészítő cégek, mint például az Intuit, a TurboTax tulajdonosa és a H&R Block, ellenőrzés alatt állnak, mivel lobbiznak az ingyenes, kormányzati adónyilvántartási rendszer ellen.
- Ezek a vállalatok 2003 óta együttesen több mint 90 millió dollárt költöttek lobbizásra, hogy megakadályozzák az IRS-t abban, hogy saját adóelőkészítő szoftvert fejlesszen ki.
- 2019 decemberétől a Free File Alliance egyetértési megállapodásának kiegészítése megszüntette ezt az akadályt, lehetővé téve az IRS számára, hogy 2024-ben ingyenes adóbevallási szolgáltatást tervezzen. A kongresszusi demokraták közül többen is vizsgálatot kértek az adóelőkészítő iparág lobbitevékenységével kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37363616)

- Az amerikai adóelőkészítő cégek 90 millió dollárt költöttek lobbizásra az ingyenes adóbevallási lehetőségek ellen, ami vitát váltott ki az adórendszerek összetettségéről és az adóelőkészítő cégek szerepéről.
- Szó esik a lobbierő befolyásáról, különösen az Intuithoz hasonló vállalatok befolyásáról és az iparági zavarok lehetőségéről, valamint a kormány által működtetett adónyilvántartási rendszer potenciális előnyeiről.
- Olyan témák is szóba kerülnek, mint az adóelőkészítő cégek államosítására vonatkozó javaslat, az adótörvénykönyv egyszerűsítésének következményei, valamint a Roe kontra Wade ügyben hozott legfelsőbb bírósági ítélet jelentősége és hatása.

## [PSA: Ne alapozd a vállalkozásodat a Discordra.7yr account banned for posting ASNs](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- A szerző kiemeli a Discorddal való kedvezőtlen interakciójukat, elárulva, hogy 7 éves fiókjukat hirtelen kitiltották egy apró hiba miatt.
- A Discorddal kapcsolatos korábbi problémák közé tartozik a szerző szerverének törlésével való problémás fenyegetés egy kiskorú résztvevő miatt.
- A szerző óvatosságra int, amikor a Discordon való vállalkozás létrehozását fontolgatja a fenti tapasztalatok miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- A vita rávilágít a Discord üzleti célú felhasználásának hátrányaira és potenciális veszélyeire, a fiókok letiltásával, a moderációs politikával és az elégtelen támogatással kapcsolatos aggodalmakra.
- A résztvevők alternatív platformok és biztonsági stratégiák szükségességét sürgetik, hangsúlyozva a harmadik féltől származó platformoktól való függőséggel járó kockázatokat.
- Az egyhangú konszenzus szerint a Discordra való kizárólagos hagyatkozás jelentős üzleti kockázatot jelent.

## [A Tesla, a Rivian a "javításhoz való jog" támogatásának hamis bemutatásával](https://www.techdirt.com/2023/09/01/tesla-rivian-put-on-fake-show-of-support-for-right-to-repair/)

- A Tesla és a Rivian tűz alatt áll, mert látszólag a "javításhoz való jog" mozgalmat támogatják anélkül, hogy jelentős új törvények mellett köteleznék el magukat.
- Mindkét vállalatot kritika érte, amiért a járműjavítás költséges és kényelmetlen.
- A szövegben számos más, technológiával kapcsolatos témát is megemlít, többek között a Valve/Steam minőségellenőrzését, a podcast epizódokat, a Google programleállítását, a pixel telefonokat és jogi kérdéseket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37361462)

- A vita középpontjában a javítási jog mozgalom és az elektromos járművek, különösen a Tesla javításának bonyolultsága áll. Kiemelésre kerülnek olyan kérdések, mint például a régebbi autók elektromos meghajtásúvá alakításának praktikussága készletek segítségével, a gyártók által a nem szabványos alkatrészek és szoftverek által bonyolított javítások.
- További megvitatott témák közé tartozik az elektromos járművek (EV-k) javítási dokumentációjának és alkatrészeinek elérhetősége, az EV-k más autók indításának korlátai, valamint a napelemes tetők és a cserélhető akkumulátorok hasznossága.
- A résztvevők eltérő nézeteket vallanak a megoldásról; míg egyesek a javítási jogra vonatkozó jogszabályokat támogatják, mások úgy vélik, hogy a feladatot megkönnyítheti az alkatrészek architektúrális ábrák nélküli megértése és rögzítése.

## [A kézművességről](https://www.drcathicks.com/post/on-craft)

- A szerző a nagyapja kézművességre gyakorolt befogadó, gyakorlatias szemléletének hatásáról elmélkedik, szembeállítva azt a szoftverfejlesztő iparban tapasztalható kizárólagossággal és elitizmussal.
- A szerző azt a koncepciót képviseli, hogy minden munkaerő szakképzett munka, és azt a gondolatot képviseli, hogy a kézművességnek a befogadást és az értékteremtő erőfeszítést kell előtérbe helyeznie, és egy személyes epizódot idéz, amikor úgy érezte, hogy kiközösítették egy makerspace-ből.
- A szerző a kézművességet a kommunikáció, az együttműködés és az alkotás médiumának tekinti az ítélkezés eszköze vagy fegyvere helyett, ami arra utal, hogy a nagyapjuk szemléletére szükség van a csapatkörnyezetek és a munkaterületek javításában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37361094)

- A poszt hangsúlyozza a szoftverfejlesztő iparban a "kívülálló" érzését, kiemeli a befogadás szükségességét, és ünnepli az ilyen "kívülálló" programozók váratlan sikertörténeteit.
- Előremutatja a "rögzítés" fogalmát, és hangsúlyozza a kézművesség és a munkára való büszkeség jelentőségét.
- A cikk a kézművesség, a minőség és a számítógépek ipari használata közötti kapcsolatot vizsgálja, és a kézművességnek a szoftverek minőségére gyakorolt hatását sugallja.

## [A rekurzív összegzés lehetővé teszi a hosszú távú párbeszédes memóriát az LLM-ekben](https://arxiv.org/abs/2308.15022)

- A tanulmány stratégiát javasol a hosszú távú memória javítására a nyílt témájú párbeszédrendszerekben az összefoglalók vagy a memória rekurzív létrehozásával, nagy nyelvi modellek (LLM) segítségével.
- Ez a módszer arra ösztönzi az LLM-eket, hogy kisebb párbeszéd-kontextusokat tartsanak meg és idézzenek fel, majd a korábbi memóriát és a későbbi kontextusokat felhasználva új memóriát hozzanak létre.
- A kísérletek azt mutatják, hogy a módszer által generált hosszú szövegkörnyezetű beszélgetésekben a válaszok következetesebbek. A szerzők a kódot és a szkripteket egy későbbi időpontban tervezik kiadni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37363362)

- A vita középpontjában a nyelvi modellek korlátai és lehetőségei állnak, elsősorban a következtetési és matematikai feladatokban való jártasságuk.
- A vita kiterjed a mesterséges intelligenciamodellek képességeire, és megkérdőjelezi, hogy szükség van-e speciális eszközökre vagy rendszerekre a teljesítmény javításához.
- A hosszú távú memória szerepe a társalgási mesterséges intelligencia rendszerekben és a rekurzív összegzési módszerek hatékonysága is szóba került, alternatív stratégiákkal és elterjedt megvalósításokkal együtt.

## [Az összes kódot a PyPI-ről a GitHub-ra tükrözöm és elemeztem.](https://py-code.org/stats)

- A szerző egy automatizált rendszert fejlesztett ki a PyPI-ről a Github-ra történő összes kód tükrözésére, ami megkönnyíti a valós idejű csomagszkennelést, a keresés-indexelést és az átfogó nyelvi elemzést.
- Ez a kezdeményezés lehetővé teszi bárki számára, hogy rövid időn belül letöltse és értékelje a PyPI-n valaha közzétett összes kódot.
- Az újítás lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy a Python kódkorpuszt különféle új alkalmazásokhoz használják fel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37364290)

- A szerző megvizsgálta a PyPI, a Python szoftvercsomagok tárolójának kódját, amelyet a GitHubon tükröznek, és kiemelte a gyors növekedést, amely 8 év alatt több csomagot jósol, mint embert.
- A vizsgálat betekintést nyújtott a Python használatába, a kódba ágyazott hitelesítő adatokba és számos más szempontba, mint például az adatelemzés összetettsége, a kód archiválása és a nyelvi funkciók népszerűsége.
- A szerző a PyPI-vel kapcsolatos kihívásokról is beszélt, mint például a fiók létrehozásával kapcsolatos csalódások, a csomagok keresése és a licenceléssel kapcsolatos problémák, különösen a Microsoft licenc nélküli használata.

## [A GPT-4 képesség-előrejelzési kihívás](https://nicholas.carlini.com/writing/llm-forecast/question/Capital-of-Paris)

- A poszt kiemelt hangvétele egy olyan játék körül forog, amelynek célja, hogy felmérje a GPT-4, egy fejlett nyelvi modell teljesítményét egy Franciaország fővárosára vonatkozó kérdés megválaszolásában.
- A szerző azt állítja, hogy az egyének gyakran spekulálnak a nyelvi modellek képességeiről anélkül, hogy megfelelően ismernék azok valódi lehetőségeit.
- Az olvasókat arra ösztönzik, hogy ellenőrizzék saját előrejelző képességeiket, ami kihívást jelent a nyelvi modellekkel kapcsolatos uralkodó feltételezések érvényesítésére és javítására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37360251)

- A cikk középpontjában a GPT-4 nyelvi modell képességeinek felmérése és előrejelzése áll a kérdések pontos megválaszolása szempontjából.
- A résztvevők bírálják a GPT-4-hez hasonló nyelvi modellek értékelésére használt pontozási keretrendszert, megvitatják annak korlátait, és alternatív értékelési módszereket javasolnak.
- A résztvevők elmélyednek az intelligencia természetében is az olyan modellekben, mint a GPT-4 és a ChatGPT, hangsúlyozva a statisztikai feldolgozás szerepét, és konkrét példákon keresztül reflektálnak tapasztalataikra.

## [Hogyan írjuk be a "blimpy" szót az Emacsban [videó]](https://www.youtube.com/watch?v=2VOnKMJqIL0)

- A szerző számos technikát oszt meg a "Blimpy" szó hatékony beírásához az Emacsban, egy népszerű, testreszabható szövegszerkesztőben.
- A tárgyalt módszerek közé tartozik a kódblokkok másolása és beillesztése, a konfigurációs tippek használata, valamint a speciális üzemmódok és parancsok alkalmazása.
- A poszt célja, hogy az olvasókat eligazítsa az ismétlődő szavak gyors és hatékony beviteli módszereiben az Emacsban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37366341)

- A videós bemutató az Emacsban a "blimpy" beírásának egyszerű feladatára összpontosít, bemutatva a szövegszerkesztő rugalmasságát és testreszabási lehetőségeit.
- A felhasználók véleménye megoszlik arról, hogy a videó miért vált népszerűvé, vajon a kötődés és a közösségi viccek létrehozásának eszköze, vagy a technológia bonyolultságának kritikája.
- A bemutató szórakoztató bevezetés az Emacs és a felhasználói közösség jellemzői közé.

## [Vihar után nincs ki- és bejárás a Burning Manből](https://www.sfgate.com/travel/article/no-access-after-burning-man-rain-storm-18344393.php)

- A Burning Man fesztivál több mint 70 000 látogatója rekedt a helyszínen a heves esőzések miatt, amelyek sárgödörré változtatták a területet, lezárva a kaput és a repülőteret, leállítva a ki- és bejutást.
- A résztvevőknek azt tanácsoljuk, hogy takarékoskodjanak az erőforrásokkal, mivel az eső várhatóan vasárnapig kitart.
- A bizonytalan időjárási körülmények potenciális katasztrófát jelentenek, mivel az előrejelzések szerint nagy eséllyel folytatódnak az esőzések és zivatarok.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37363674)

- A nevadai Burning Man fesztivál komplikációkkal küzd a heves esőzések miatt, amelyek sáros körülményeket és közlekedési problémákat okoznak. A megfelelő ellátmány azonban biztosítja, hogy nem áll fenn az éhezés vagy a kiszáradás veszélye.
- Az orvosi vészhelyzetekkel kapcsolatos aggályok fennállnak, de szükség esetén rendelkezünk a helikopteres evakuálásról. A balesetek és sérülések megelőzése érdekében a biztonsági intézkedések betartását és a védett helyen való tartózkodást sürgetik.
- A helyzetet túlzásba lehetett volna vinni, ami felesleges félelemhez vezetett volna. Az esemény népszerűségéről, az utánpótlás elérhetőségéről és az önellátás ethoszáról eltérő vélemények születtek.

<head>
  <meta property="og:title" content="A legrosszabb programozó, akit ismerek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20legrosszabb%20programoz%C3%B3%2C%20akit%20ismerek&subheading=2023.%20szeptember%203.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
