---
slug: '/2023/09/04'
---

# 2023-09-04

## [Nem akarom ügynökséggé fejleszteni a szabadúszó tervezői stúdiómat.](https://neladunato.com/blog/why-wont-grow-freelance-studio-into-agency/)

- Nela Dunato inkább önállóan dolgozik, és projektalapon együttműködik más kreatívokkal, ahelyett, hogy szabadúszó tervezőstúdióját ügynökséggé bővítené.
- Azzal érvel, hogy az ügynökségi normák nem illeszkednek a munkastílusához, és fontosnak tartja a személyes kreatív projektjeit.
- Dunato az egyéni értékekhez igazodó életstílusú vállalkozás mellett száll síkra, és arra ösztönöz másokat, hogy saját céljaik alapján hozzanak döntéseket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37371084)

- A bejegyzés azt a döntést vizsgálja, hogy egy kis, koncentrált szabadúszó tervezőstúdiót tart fenn ahelyett, hogy ügynökséggé bővülne, és megvitatja a növekedés lehetséges negatív hatásait a vállalkozásokra.
- A munka és az üzleti élet számos aspektusát vizsgáljuk, beleértve az egyetem utáni tapasztalatokat, a fizetést és az előléptetéseket, a szabadúszó platformot, valamint a szabadúszás előnyeit és hátrányait a hagyományos foglalkoztatással szemben.
- A beszélgetés hangsúlyozza a szabadúszás előnyeit, a távmunkát, a projektválasztás szabadságát, valamint a munka és a magánélet egészséges egyensúlyának fenntartásának szükségességét.

## [Éghajlatváltozási nyomkövető](https://climatechangetracker.org)

- A Climate Change Tracker egy olyan platform, amely az éghajlatváltozást, a globális felmelegedést és az üvegházhatású gázok kibocsátását követi nyomon, naprakész adatokat és betekintést nyújtva.
- A globális klímaváltozás legfontosabb mutatóit kínálja, beleértve a hőmérséklet emelkedését, valamint a szén-dioxid, a metán és a dinitrogén-oxid emberi kibocsátását és elnyelését.
- A platform grafikonokat, cikkeket és élő közvetítéseket is kínál, miközben tiszteletben tartja a felhasználók magánéletét. A legújabb verzió (0.9.6) 2023. szeptember 4-én frissült.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37370900)

- A megbeszélések az éghajlatváltozással kapcsolatos különböző témákat járnak körül, többek között a szén-dioxid-kibocsátás csökkentésének hatékonyságát a járművek villamosításával szemben a fosszilis tüzelőanyagok hulladékból történő előállításával, valamint a mezőgazdaság átalakításának szükségességét a katasztrofális következmények elkerülése érdekében.
- Meggyőző érvek hangzottak el az atomenergiába való befektetés bonyolultságáról és megfontoltságáról, szemben más megújuló energiaforrásokkal, a személyes intézkedések és a pragmatikus változtatások szerepéről az éghajlatváltozás elleni küzdelemben, valamint a szén-dioxid-semleges energiamegoldások skálázhatóságának követelményéről.
- További viták tárgyát képezték a szénhidrogén-szintézis és a szén-dioxid-leválasztási technológiák megvalósíthatósága és hatékonysága, az elektromos járművek előnyei és hátrányai, környezeti hatásuk, valamint az autóközpontú városok népességnövekedésre és élhetőségre gyakorolt hatása.

## [A Raft konszenzus algoritmus (2015)](https://raft.github.io)

- A Raft az elosztott rendszerek szerves részét képező konszenzus algoritmus, amely a hibatűrést és a szerverek közötti egyetértést biztosítja.
- Köztudott, hogy könnyen érthető és gyakorlatias, ezért az egyetemi kurzusok népszerű témája, és számos forrás áll rendelkezésre a tanuláshoz és a megvalósításhoz.
- Számos szoftverprojekt alapul a Rafton, mindegyik egyedi a használt programozási nyelv, a licencelés és a népszerűség szempontjából.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37369826)

- A cikk a Raft Consensus algoritmusról szól, kiemelve annak értékét és a termelési rendszerekben való megvalósítás akadályait.
- Hangsúlyt fektetünk az algoritmus helyességének megértésének fontosságára és a kézzelfogható hardverrel kapcsolatban felmerülő kihívásokra.
- A bejegyzés a Raft más implementációira való hivatkozással, az algoritmussal kapcsolatos személyes tapasztalatok megosztásával, valamint a konszenzus algoritmusok további megértéséhez szükséges forrásokhoz való irányítással zárul.

## [A lazacfarmokra vonatkozó növényvédőszer-biztonsági határérték az ipar lobbizása után felhígult](https://theferret.scot/pesticide-safety-limit-industry-lobbying/)

- A skóciai lazacfarmokon használt mérgező peszticid, az emamektin javasolt biztonsági határértékeit az iparág nyomására jelentősen megemelték.
- A tengeri tavak üledékében a megengedett emamektin-koncentráció 2017 és 2023 között 12-ről 272 nanogrammra nőtt kilogrammonként, amit a környezetvédelmi aktivisták bíráltak.
- A skót kormány jelenleg konzultációt folytat annak eldöntésére, hogy mikor kell bevezetni ezeket a gyengített biztonsági határértékeket, ami a lazactenyésztő ipar befolyására utal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37370453)

- A tanulmány szerint a lazacfarmokon a lobbizás miatt gyengültek a növényvédőszer-biztonsági határértékek, ami aggodalomra ad okot az egészséggel, a környezeti hatásokkal és az állatok gyógyszerekkel szembeni rezisztenciájával kapcsolatban.
- A kritikusok ezt a helyzetet azzal hozzák összefüggésbe, hogy a hatékonyság helyett a nyereségesség áll a középpontban, ami elősegíti a szabályozatlan iparosítást, ami káros hatással van a környezetre és az emberi egészségre.
- A megvitatott megoldások között szerepel a GMO-k szabályozása, a vadon élő állatokkal való bánásmód, a biológiai sokféleséggel kapcsolatos stratégiák végrehajtása, a szavannák helyreállítása, a növényi alapú étrend támogatása a mezőgazdasági területek iránti igény minimalizálása érdekében, valamint a lakosság oktatása a hulladékcsökkentésről és a megfelelő főzésről.

## [Harry Browne pénzügyi biztonságra vonatkozó szabályai (1999)](https://thetaoofwealth.wordpress.com/2013/02/17/harry-brownes-17-golden-rules-of-financial-safety/)

- A cikk Harry Browne 17 aranyszabályát vizsgálja, amelyek hangsúlyozzák a szakmán keresztül történő vagyonteremtés jelentőségét, a befektetés és a spekuláció megkülönböztetését, valamint a jövő kiszámíthatatlanságának elismerését.
- A pénzügyi biztonság és a siker fokozása érdekében e szabályok betartása mellett érvel, és különböző befektetési megközelítéseket tárgyal, mint például az állandó portfólió, amely a befektetéseket diverzifikálja, hogy védelmet nyújtson az esetleges válságok ellen.
- A cikk kiemeli az óvatosság, az éleslátás és a pragmatikus befektetési megközelítés fontosságát, összehangolva ezeket a befektetési elveket az általános életszabályokkal, ezáltal elismerve a bizonytalanságot és kezelve az elvárásokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37370858)

- A megbeszélések alapvetően különböző pénzügyi témákat érintenek, beleértve az eszközallokációt, a befektetési stratégiákat, a tőkeáttétel alkalmazását, a készpénz és az arany jelentőségét, valamint a pénzügyi műveltség és a szakértői tanácsadás szükségességét.
- A résztvevők különböző nézőpontokat képviselnek a megvitatott témákról, és vitát folytatnak a különböző pénzügyi stratégiák előnyeiről és kockázatairól.
- A párbeszédek a geopolitikai tényezőknek a befektetési döntésekre gyakorolt lehetséges hatásait is vizsgálják.

## [Cola: CRDT szöveg valós idejű közös szerkesztéshez](https://nomad.foo/blog/cola)

- A blogbejegyzés egy "cola" nevű, Rust nyelven írt konfliktusmentes replikált adattípus (CRDT) alkalmazását mutatja be valós idejű kollaboratív szerkesztéshez.
- A tanulmány a sorrendi CRDT-k technikai felépítését vizsgálja a sima szöveges dokumentumok ábrázolásában. Olyan stratégiák és adatszerkezetek alkalmazásával, mint a sírkövek, a verzióvektorok, a futási hosszúságú kódolás, az összekapcsolt listák, a B-fák és a G-fa, foglalkozik a kollaboratív szerkesztés hatékony megvalósításának problémáival és megoldásaival.
- Összehasonlításképpen a "cola" továbbra is gyorsabb, mint más CRDT-k, de nem támogatja a törlések visszavonását, amit a bejegyzés kritikusan fontos területként emel ki.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37373796)

- A Cola egy szöveges konfliktusmentes replikált adattípus (CRDT), egy valós idejű kollaboratív szerkesztéshez tervezett adatszerkezet, amely dinamikus tömböt használ a csomópontok tárolására és indexeket más csomópontokra való hivatkozáshoz.
- A végrehajtást összehasonlították más CRDT-kkel, és a működési sebesség tekintetében kielégítő teljesítményt mutattak. Jelenleg azonban nem támogatja a gazdag szövegformázást.
- A Cola Rust nyelven íródott, és nyíltan elérhető a GitHubon a MIT licenc alatt, ami a megközelíthetőségét és a jövőbeli fejlesztések lehetőségét ünnepli.

## [A Sag-AFTRA egyhangúlag megszavazta a sztrájk kiterjesztését a játékiparra is](https://www.eurogamer.net/sag-aftra-votes-unanimously-to-expand-its-strike-to-include-the-games-industry)

- A Screen Actors Guild-American Federation of Television and Radio Artists (SAG-AFTRA) úgy döntött, hogy a folyamatban lévő hollywoodi sztrájkot a játékiparra is kiterjeszti.
- A szakszervezet jobb béreket, jobb munkakörnyezetet és védelmet követel a mesterséges intelligencia ellen, amely hatással van a teljesítményt rögzítő művészekre.
- Több nagyvállalat, köztük az Activision, a Disney, az EA, az Epic Games, az Insomniac, a Take 2 és a Warner Bros is részt vesz a tárgyalásokban a SAG-AFTRA-val, amely mintegy 160 000 médiaszakembert képvisel az Egyesült Államokban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37370170)

- A beszélgetés a szórakoztatóiparban a mesterséges intelligenciát és az automatizálást vizsgálja, beleértve a munkahelyekre, a tartalomkészítésre, valamint a színészek jogaira és díjazására gyakorolt hatásukat.
- Fontos kérdésként merült fel a szakszervezet sztrájkengedélyezési szavazása a játékiparban, valamint a szakszervezetek szerepe a munkakörülmények és a jövedelemelosztás javításában.
- További fontos témák közé tartoznak a mesterséges intelligencia által generált tartalmakról szóló viták, valamint a videojátékokban a szinkronszínészet jelentősége a filmhez és a televízióhoz képest, érintve a munkahelyek elmozdulásának és a színészek és a munkavállalók közötti szolidaritásnak a kérdéseit.

## [A Google tavaly több százmillió "kalóz" URL-t tiltott le előzetesen](https://torrentfreak.com/google-preemptively-banned-hundreds-of-millions-of-pirate-urls-last-year-230903/)

- A Google tájékoztatta az amerikai szabadalmi és védjegyhivatalt, hogy az online kalózkodás elleni küzdelem érdekében több százmillió URL-címet blokkolt, még mielőtt azok felbukkannának a keresőmotorjában.
- A technológiai óriás lehetővé teszi a jogtulajdonosok számára, hogy még az indexelés előtt jelentsék az URL-címeket, és ezzel megelőző eltávolításokat kínál. Emellett a jövőbeni potenciális kalózkodási esetekre, például élő közvetítésekre vonatkozó bejelentéseket is elfogad.
- Az URL-ek blokkolása mellett a Google a kalózkodást népszerűsítő oldalakat a keresési eredményekben is visszaminősíti, ami az oldal kattintásainak átlagosan 89%-os csökkenését eredményezi. A vállalat kifejezi elkötelezettségét, hogy új eszközökbe és módszerekbe fektet be a kalózkodás elleni további küzdelem érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37373280)

- A felhasználók elégedetlenségüket fejezik ki a Google keresési eredményeivel kapcsolatban, spamek és hamisított weboldalak megjelenésére hivatkozva, és inkább alternatív keresőmotorok, például a Yandex, a DuckDuckGo és a Bing használatát javasolják.
- Folyamatos viták folynak a kalózkodásra vonatkozó törvények és a DMCA (Digital Millennium Copyright Act) Google általi érvényesítéséről, valamint a keresőmotorok hatalmával való esetleges visszaélésről, illetve a cenzúra és az online propaganda kérdéseiről.
- A viták során figyelemre méltó témák az Oroszország szerbiai befolyásáról és a jövőbeli konfliktusokban való lehetséges részvételéről szóló találgatások.

## [A történészeket egyre inkább arra ösztönzik, hogy drámai történeteket meséljenek.](https://www.ian-leslie.com/p/stories-are-bad-for-your-intelligence)

- Dr. Jenny Bulstrode kezdetben azt állította, hogy Henry Cort jamaicai rabszolgáktól plagizálta a vasgyártási eljárást; ezt az állítást azonban később Oliver Jelf cáfolta.
- Az ellentmondás hangsúlyozza az alapos vizsgálat és a kritikai felülvizsgálat fontosságát a tudományos kutatásokban az érvényesség és a pontosság biztosítása érdekében.
- A cikk szkepticizmusra ösztönöz a történeti elbeszélésekkel szemben, mivel azok torzíthatják az észlelést és kihagyhatnak lényeges információkat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37373257)

- A cikk kiemeli, hogy az akadémikusok és történészek milyen problémákkal szembesülnek a tényszerű és elfogulatlan kutatások bemutatása során, és hivatkozik a társadalmi igazságossági normák és a finanszírozási előfeltételek hatására, amelyek a tények torzítását okozhatják.
- Ragaszkodik a szkepticizmus és a kritikai elemzés jelentőségéhez a történelmi elbeszélésekben, felhívja a figyelmet a szakértői értékelési rendszer hátrányaira és az ideológiai alapú elfogultságokra, amelyek a kutatási publikációkat színesíthetik.
- A mű a Boeing 737 MAX vitájának és MCAS rendszerének megvitatását a diskurzus részeként vonja be, hangsúlyozva a történeti kutatás tágabb kihívásait és a narratívákkal való kritikus foglalkozás alapvető szükségességét.

## [Vale.sh - Linter a prózához](https://vale.sh/)

- A Vale.sh egy nyílt forráskódú parancssori eszköz, amelynek célja, hogy segítse a felhasználókat a következetesség fenntartásában és a szerkesztési stílusirányelvek betartásában.
- Az eszköz kiváló teljesítményt és testreszabhatóságot kínál a felhasználó által meghatározott szabályokkal, és offline fut a tartalmi adatvédelem garantálása érdekében.
- A Vale.sh mögött számos szponzor és támogató áll, például a Netlify, az Algolia és a Hugo.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37371426)

- A Vale.sh egy testreszabható prózai szövegszerkesztő, amelyet olyan eszközökhöz hasonlítottak, mint a Grammarly, a write-good és a typosaur; a felhasználók azonban különböző véleményeket fogalmaztak meg a hatékonyságát illetően.
- Folyamatos viták folynak az olyan nyelvi elemző eszközök értékéről, mint a Vale.sh és az iA Writer, és néhány felhasználó világosabb használati példákat és magyarázatokat kér.
- A felhasználók megjegyezték, hogy a Vale.sh a Grammarly offline alternatívájaként és dokumentációs platformokkal való folyamatos integrációra is használható, bár tisztázni kell a célját és azt, hogy hogyan lehet integrálni az olyan platformokkal, mint a Kong és a VSCode.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nem akarom ügynökséggé fejleszteni a szabadúszó tervezői stúdiómat." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nem%20akarom%20%C3%BCgyn%C3%B6ks%C3%A9gg%C3%A9%20fejleszteni%20a%20szabad%C3%BAsz%C3%B3%20tervez%C5%91i%20st%C3%BAdi%C3%B3mat.&subheading=2023.%20szeptember%204.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
