---
slug: '/2023/09/06'
---

# 2023-09-06

## [Az FCC biztosa vagyok, aki az IoT biztonsági frissítések szabályozását javasolja.](https://news.ycombinator.com/item?id=37392676)

- Nathan Simington, az FCC biztosa hangsúlyozza, hogy a tárgyak internetére épülő eszközök biztonsági frissítéseire van szükség, kiemelve a gyakori sebezhetőségeket és az időben történő gyártói támogatás hiányát.
- Az FCC kiberbiztonsági címkézési programot javasol az összekapcsolt eszközökre, amelynek egyik fő kritériuma a biztonsági frissítések támogatásának közzététele.
- Simington biztos arra ösztönzi a nyilvánosság visszajelzéseit a javaslatról, hogy segítse a döntéshozatalt, a benyújtási határidő pedig 2023. szeptember 25-e.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37392676)

- Nathan Simington, az FCC biztosa olyan szabályozást javasolt, amelynek célja, hogy a gyártóknak a vásárlás után egy meghatározott ideig biztonsági frissítéseket kell biztosítaniuk a tárgyakhoz kapcsolódó eszközökhöz.
- Az FCC közzétette a kiberbiztonsági címkézési programra vonatkozó javasolt szabályalkotási közleményt, kiemelve a nyilvános észrevételek értékét a döntéshozatalban.
- A megbeszélések témái között szerepelnek a távoli frissítési mechanizmusok kihívásai, a tárgyak interneteiben található eszközök sebezhetőségének vizsgálata, a kutatók és a vállalatok közötti együttműködési keret, a kormányzat szerepe a tárgyak interneteinek biztonságában, valamint a kiberbűnözéssel kapcsolatos aggodalmak.

## [Az OpenTF tároló mostantól nyilvános](https://github.com/opentffoundation/opentf)

- A GitHubon található opentf tároló egy fejlődő projekt, amely az első alfa kiadásra készül. Az OpenTF egy nyílt forráskódú eszköz, amelyet infrastruktúra-kezelésre használnak, magas szintű konfigurációs szintaxist alkalmazva.
- Az OpenTF számos funkcióval rendelkezik, mint például az infrastruktúra mint kód, a végrehajtási tervek, az erőforrásgrafikon és az automatizált módosítások. A tároló tartalmazza az OpenTF Core-t, a parancssori felületet és az elvi gráfmotort is.
- Az OpenTF tároló tartalmaz egy útmutatót a közreműködők számára, amely részletezi az OpenTF összeállítását, valamint a hibajelentések és javítási kérelmek benyújtását. Az adattár a Mozilla Public License v2.0 licenc alatt áll.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37392581)

- Az OpenTF tároló nyilvánosan elindult a GitHubon, ami beszélgetéseket indított a bináris keresés és a PR-ok (Pull Requests) alkalmazásáról a kódolási problémák felderítésére és kijavítására, a beolvasztási folyamat miatti aggodalmakról és a Terraform elágazás lehetséges licencelési problémáiról.
- Voltak viták a valószínűsíthető védjegyekkel kapcsolatos problémákról, amelyek összetéveszthetők az OpenTF projekt más termékeivel, valamint a Terraform licencváltozások okozta frusztrációról.
- A HashiCorp licencelési döntéseivel kapcsolatban különböző vélemények hangzottak el, amelyek a felhasználók és a versenytársak elvárásaira összpontosítanak, és érezhető az aggodalom a nyílt forráskódú projektek jövőjével és a vállalkozások lehetséges elrettentésével kapcsolatban.

## [A Rockstar feltört játékmásolatokat árul a Steamen](https://twitter.com/__silent_/status/1698345924840296801)

- '

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37394665)

- A Rockstar Games állítólag feltört játékverziókat árul a Steamen, ami vitákat vált ki a szerzői jogok lehetséges megsértése és a digitális jogkezelési (DRM) protokollok hatékonysága körül.
- A beszélgetés során szó esik a származékos művek jogszerűségéről, a feltört szoftverek terjesztéséről és a játékipar különböző szerzői jogi védelmi stratégiáiról, kiemelve egy Star Trek rajongói projekt ellentmondásos visszavételét.
- A párbeszédek a feltört szoftverek jogos tulajdonjoga körül forognak, egyes felhasználók szerint a Rockstarnak el kellett volna kerülnie a DRM-et, míg mások a céget kritizálják a kalóz binárisok megosztása miatt.

## [Puck - Nyílt forráskódú vizuális szerkesztő Reacthoz](https://github.com/measuredco/puck)

- A Puck, az újonnan kifejlesztett eszköz egyesíti a hagyományos CMS (tartalomkezelő rendszer) alkalmazkodóképességét a fej nélküli CMS által biztosított parancsnoksággal, lehetővé téve a tartalomkészítő csapatok számára, hogy tényleges React komponensek segítségével írjanak.
- A Puck önálló szerkesztőként vagy egy meglévő headless CMS alapjára építve is működhet, és kompatibilis a Next.js nyílt forráskódú fejlesztési keretrendszerrel.
- A szerző várja a további fejlesztésekhez szükséges visszajelzéseket, jelezve a Puck jövőbeli frissítéseinek terveit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37391848)

- A Puck egy nyílt forráskódú vizuális szerkesztő a Reacthoz, amely lehetővé teszi a tartalmi csapatok számára, hogy weboldalakat készítsenek React komponensek felhasználásával. Működhet meglévő fej nélküli tartalomkezelő rendszerrel (CMS) vagy önálló eszközként.
- A Puck készítője azt tervezi, hogy a felhasználóbarát kialakítás és a sokoldalúság pozitív visszajelzéseit követően többoszlopos elrendezéseket és új bővítményeket ad hozzá. A felhasználók fejlesztéseket javasoltak, és érdeklődésüket fejezték ki a Puck projektjeikhez való felhasználása iránt.
- A szerző megvitatja a Puck előnyeit és hátrányait, összehasonlítja az olyan alternatívákkal, mint a Storyblok, a Vue Designer és a grapesjs, és megemlíti a Builder.io-t, mint egy másik vizuális React-építőt.

## [WebAssembly tanulása kis programok írásával](https://github.com/EmNudge/watlings)

- A "Watlings" egy aktív fejlesztés alatt álló GitHub tároló, amelynek célja, hogy segítse a felhasználókat a WebAssembly (Wasm) elsajátításában kis programok gyakorlati javításával.
- A projekt nyitott a hozzájárulásra, a felhasználók pedig felkérést kapnak, hogy problémákat és pull-kérelmeket nyújtsanak be, a Node 16+ és az NPM segítségével a fordításhoz és teszteléshez.
- A tároló útmutatást nyújt a beállításhoz és a használathoz, és olyan eszközöket ajánl, mint a hivatalos WebAssembly Binary Toolkit és a VSCode a WATI kiterjesztéssel az optimális kódolási élmény érdekében. A módszertan a gyakorlatban történő tanulásra összpontosít, minimális magyarázattal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37393820)

- A tárgyalt cikkek a WebAssemblyre (WASM) és annak webfejlesztésben való felhasználására összpontosítanak, kitérve a WASM használatának előnyeire a nagy munkaterhelésű alkalmazásokban, annak korlátai ellenére, hogy nem fér hozzá a dokumentumobjektum-modellhez (DOM) és a korlátozott eszközkészlethez.
- A WASM-mel kompatibilis különböző programozási nyelvek, keretrendszerek és eszközök is áttekintésre kerülnek, bővítve annak használhatóságát a kódolási spektrumban.
- Emellett megosztják tapasztalataikat és véleményüket a WASM-ben rejlő lehetőségekről, betekintést nyújtva annak gyakorlati hasznosságába és jövőjébe a webfejlesztésben.

## [Az Android 14 blokkolja a rendszer tanúsítványainak minden módosítását, még rootként is?](https://httptoolkit.com/blog/android-14-breaks-system-certificate-installation/)

- Az Android 14 korlátozza a megbízható tanúsítványok módosításának lehetőségét még a rootolt eszközökön is, a biztonság növelése érdekében, lehetővé téve a Google számára, hogy visszavonja a problémás tanúsítványszolgáltatók bizalmát.
- Ez a lépés hatással lehet az adatvédelemre, akadályozhatja az új tanúsítványok elfogadását, és nehézségeket okozhat az olyan új tanúsító hatóságok számára, mint a Let's Encrypt.
- Megoldásként a felhasználók használhatják az Android 13-at a HTTPS-forgalom hibakeresésére és a HTTP Toolkitet az Android-forgalom vizsgálatára és hibakeresésére, míg a hálózati forgalom lehallgatására szolgáló alternatív megoldásokról az Androidon jelenleg folynak a tárgyalások.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37391521)

- A párbeszédek számos technikai témát érintenek, többek között az Android 14 módosításait, amelyek megakadályozzák a rendszer tanúsítványának módosítását, a biztonságos kommunikációt és hitelesítést a banki alkalmazások számára, valamint a cardTAN használatát hitelesítésre.
- Szó lesz a zárt forráskódú szoftverekkel kapcsolatos kihívásokról, a technológiai vállalatok által bevezetett korlátozásokról, a nyílt hardverek jövőjéről, a HTTPS adatvédelmi problémáiról az iOS-en, valamint az Android 14 hatásairól a Let's Encrypt tanúsítványokra és a felhasználói hitelesítésszolgáltatói tanúsítványokra az Android-eszközökön.
- A témák között szerepelnek továbbá a hardveres tanúsítás lehetséges következményei, a rootolt eszközök kompatibilitása az alkalmazásokkal/szolgáltatásokkal, az operációs rendszerek eltérő ellenőrzése és biztonsága, valamint a kormányzati felügyelet és ellenőrzés aggályai, szemléltetve a biztonság, az ellenőrzés és a felhasználói szabadság közötti súrlódást a technológiai szférában.

## [Az SSHFS jelenleg karbantartott elágazása](https://github.com/deadbeefsociety/sshfs)

- Ez az SSHFS-projekt egyik mellékága, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy az SFTP, egy biztonságos fájlátviteli protokoll segítségével csatlakozzanak egy távoli fájlrendszerhez.
- Az eredeti SSHFS jelenleg nem karbantartott, ezért hoztuk létre ezt a forkot, amelynek célja a problémák megoldása, a pull kérések elfogadása, valamint a szükséges támogatás és frissítések biztosítása, amíg egy különálló rozsda fork nem készül el.
- A C, Python, Shell, Meson és Emacs Lisp nyelvek felhasználásával fejlesztett projekt nyitott a hozzájárulásokra, és arra ösztönzi a felhasználókat, hogy jelentsenek hibákat a GitHub problémakövető felületén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37390184)

- A Hacker News-on folyó vita a távoli fájlelérés alternatív eszközeiről, például az SSHFS-ről, a TRAMP-ról és az SFTP-ről, valamint az ezekkel az eszközökkel kapcsolatos felhasználói tapasztalatokról és preferenciákról szól.
- Az SSHFS lehetséges megszűnését vitatják, és a szerző forrásokat biztosít az SFTP-over-WS-ről, további alternatívákat tárgyalva, mint például az rclone mount, a Nautilus és az NFS over Wireguard.
- További témák közé tartozik a nyílt forráskódú szoftverprojektek karbantartása, a build-automatizálás konfigurációs fájljai, a különböző programozási nyelvek csomagkezelése és a felhőalapú tárolási platformok összehasonlítása. A különböző programok szabványosításának hiányával és a konfiguráció kényelmetlenségével kapcsolatos felhasználói frusztráció is szóba kerül.

## [Tanulhatnak-e az LLM-ek egyetlen példából?](https://www.fast.ai/posts/2023-09-04-learning-jumps/)

- A Fast.ai kutatói megállapították, hogy a nagyméretű nyelvi modellek (LLM) a tipikus várakozásokkal ellentétben gyorsan képesek megjegyezni példákat az adathalmazokból egyetlen expozíció után.
- Ez a felfedezés potenciálisan befolyásolhatja az LLM-ek képzését és felhasználását.
- A kutatócsoport olyan megoldásokat javasol, mint a kieséses és a sztochasztikus mélységi technikák, valamint a változatos adathalmazok használata a képzés során, hogy a modellek ne felejtsenek. A Twitteren keresztül további párbeszédre buzdítanak a témában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37399873)

- A poszt a nyelvi modellek (LLM) egy példából való tanulási képességét, a katasztrofális felejtésre való hajlamukat, a túlzott bizalmatlanságot és a következtetés felhasználását vizsgálja a képzési folyamat során.
- Megvizsgálja, hogy az LLM-ek egyes neuronjainak megváltoztatása hogyan befolyásolhatja a teljesítményüket, hangsúlyozza az ember által kurált adatok értékét, és megvitatja a szintetikus adatok használatának korlátait.
- Végül az LLM-ek hatékonyságát vizsgálja az adatmemóriában és a hosszú kontextusablakok integrálásának lehetséges előnyeit.

## [Ha nyílt forráskódot tudsz használni, akkor hardvert is tudsz építeni.](https://redeem-tomorrow.com/if-you-can-use-open-source-you-can-build-hardware)

- A szerző hangsúlyozza a nyílt forráskódú kódot és mikrokontrollereket használó hardvertermékek létrehozásának előnyeit és hozzáférhetőségét, kiemelve a különböző kártyák és szoftveres ökoszisztémák, például az Arduino, a MicroPython és a CircuitPython egyszerűségét és rugalmasságát.
- A szerző kiemeli az I2C nevű kétvezetékes soros adatszabvány és az olyan kábelszabványok, mint a StemmaQT és a Qwiic használatának kényelmét, amelyek egyszerűsítik az építési folyamatot.
- Felhívják a figyelmet a 3D nyomtatás és a számítógépes tervezés (CAD) eszközeinek megjelenésére is, amelyek megkönnyítik a hardverprojektek egyedi burkolatainak gyártását, és arra ösztönzik az olvasókat, hogy belevágjanak a barkácselektronikai alkotásba.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37395096)

- Az összefoglaló kitér a nyílt forráskódú erőforrások felhasználásával történő hardverkészítés nehézségeire és korlátaira, például a prototípusok készítése és a gyártási minőségű hardver fejlesztése közötti szakadék áthidalására.
- Hangsúlyozza a nyílt forráskódú hardverprojektek barkácsoló jellegét, és kiemeli a biztonsági intézkedések, a megfelelő mérőeszközök és az útmutatás jelentőségét a sikeres kivitelezéshez.
- Kitér a hardvertervezés összetettségére, a 3D nyomtatás használatára, valamint a tervezés és prototípusgyártás során felmerülő problémákra, és a hardverprojektek kivitelezésének kihívásaival és kritikáival zárul, anélkül, hogy hozzáférhetnénk a szabadalmaztatott tervrajzokhoz.

## [A szövetségi héliumtartalék eladó](https://www.gsa.gov/about-us/regions/region-7-greater-southwest/region-7-newsroom/greater-southwest-feature-stories-and-news-releases/gsa-announces-sale-of-federal-helium-system-assets-06222023)

- A General Services Administration (GSA) nyilvánosságra hozta terveit, hogy a Kongresszus utasításának megfelelően eladja a szövetségi héliumrendszer eszközeit, amelyek között ingatlanok, berendezések, ásványi jogok és egy héliumtároló tározó is található.
- Az értékesítési folyamat, amely várhatóan 8-9 hónapig tart majd, magában foglalja az iparági érdekelt felek bevonását az eszközök hatékony átruházásának biztosítása érdekében.
- Az eljárásról részletes információk a GSA honlapján találhatók, ahol az érdeklődők a megadott határidőn belül be is nyújthatják ajánlatukat. A GSA beszerzési és megosztott szolgáltatásokat nyújt a szövetségi kormányzat számára, valamint ingatlanportfóliót és technológiai szolgáltatásokat kezel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37391584)

- Az amerikai szövetségi héliumtartalékot privatizálják, ami vitát vált ki, és aggályokat vet fel az értékes erőforrás értékesítésének logikájával kapcsolatban.
- Kérdések merülnek fel a hélium korlátozott készletével és lehetséges szűkösségével, az iparágak széleskörű felhasználásával és a földgázból történő kitermelésének lehetséges környezeti hatásaival kapcsolatban.
- Félő, hogy az eladás a hélium jövőbeni hiányát eredményezheti, ami hátrányosan érinti az olyan ágazatokat, mint az egészségügy és a tudományos kutatás.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az FCC biztosa vagyok, aki az IoT biztonsági frissítések szabályozását javasolja." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20FCC%20biztosa%20vagyok%2C%20aki%20az%20IoT%20biztons%C3%A1gi%20friss%C3%ADt%C3%A9sek%20szab%C3%A1lyoz%C3%A1s%C3%A1t%20javasolja.&subheading=2023.%20szeptember%206.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
