---
slug: '/2023/09/08'
---

# 2023-09-08

## [NSO csoport iPhone zéró-kattintás, nulladik napi exploit elfogott a vadonban](https://citizenlab.ca/2023/09/blastpass-nso-group-iphone-zero-click-zero-day-exploit-captured-in-the-wild/)

- Az Apple kiadott egy frissítést a Citizen Lab által felfedezett nulladik kattintásos sebezhetőség kezelésére, amelyet az NSO Group Pegasus kémprogramjának telepítéséhez használtak fel.
- A BLASTPASS néven ismert exploit-lánc az áldozat közreműködése nélkül képes veszélyeztetni a legújabb iOS-verziót futtató iPhone-okat. Válaszul az Apple két CVE-t (Common Vulnerabilities and Exposures) adott ki, amelyek a nyilvánosan ismert biztonsági kockázatok azonosítói.
- A felhasználóknak ajánlott frissíteniük eszközeiket és engedélyezniük a Lockdown Mode-ot, ami megakadályozhatja ezt a támadást. Ez az incidens hangsúlyozza a civil szervezetek célba vételét és a kiberbiztonsági támogatásuk szükségességét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37425007)

- A vita az NSO Group, egy izraeli kiberbiztonsági vállalat körül forog, amelyet kritizáltak, amiért nulladik kattintásos, nulladik napi exploitokat árul iPhone-ok számára, és amiatt aggódik, hogy az autoriter államok az ő szoftverüket használják aktivisták és újságírók megfigyelésére és elnyomására.
- Olyan kérdéseket vizsgálnak meg, mint az Apple Lockdown Mode korlátozásai, az iMessage biztonsága, a biztonsági intézkedések hatékonysága és a sebezhetőségek kezelésére szolgáló erősebb védelem szükségessége, beleértve az iPhone régiózárásának lehetséges következményeit.
- A vita a biztonság megerősítésére vonatkozó javaslatokat tartalmaz, mint például a fuzzing, a memóriabiztos nyelvek (például a Rust) használata, a sandboxing korlátainak leküzdése, valamint az etikai megfontolások és a szabályozási intézkedések fontossága a kiberbiztonsági iparágban.

## [A Chrome mostantól nyomon követi a felhasználókat és megosztja a "téma" listát a hirdetőkkel](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/googles-widely-opposed-ad-platform-the-privacy-sandbox-launches-in-chrome/)

- A Google új hirdetési platformot vezetett be a Chrome-ban "Privacy Sandbox" néven, amely figyeli a felhasználói tevékenységet, hogy testre szabja a hirdetési témák listáját a webhelyek számára.
- Míg a Google ezt a harmadik féltől származó nyomkövető cookie-k szükséges alternatívájaként állítja be - 2024 végére tervezi ezek blokkolását -, a kritikusok szerint a célzott hirdetések nélküli világot képzelik el.
- A Chrome-felhasználók a böngésző beállításain keresztül szabályozhatják ezt a funkciót, így bizonyos fokig maguk is irányíthatják a folyamatot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37427227)

- A vita számos, a webböngészőkkel kapcsolatos témát ölel fel, mint például az adatvédelmi kérdések, a nyomon követési gyakorlatok, a versenyre gyakorolt hatások, az új funkciók és hirdetések bevezetése, a böngészők teljesítménye és a szigorúbb szabályozás szükségessége.
- A beszélgetés kiterjed a mainstream böngészők, például a Google Chrome lehetséges alternatíváira, a botokra a weboldalakon, a biztonság és a könnyű használat közötti kompromisszumra, a felhasználói ügynök karakterláncokra és a Google felhasználói adatokkal való bánásmódjára.
- Ezek a viták aláhúzzák a webböngészőkkel és a felhasználói adatvédelemmel kapcsolatos vitákat és aggodalmakat.

## [Kagi Small Web](https://blog.kagi.com/small-web)

- A Kagi, egy webes keresőplatform, bemutatta a Kagi Small Web-et, egy innovatív kezdeményezést, amely az internet nem kereskedelmi szegmenseként ismert "Small Web" láthatóságának növelésére összpontosít.
- Ez az új szolgáltatás friss adatokat gyűjt kézzel válogatott blogokból, megjeleníti azokat a keresési eredményeken belül, és RSS-csatlakozást is kínál. Nyílt forráskódú, és egy közel 6000 ellenőrzött webhelyet tartalmazó, speciálisan összeállított listát tartalmaz. A Kagi Small Web célja, hogy személyesebb keresési élményt nyújtson, kiemelje a web kevésbé ismert aspektusait, és hangsúlyozza a Small Web jelentőségét.
- A Kagi bemutatta a Kagi Small Web weboldalt is, egy JavaScript nélkül működő platformot, amely lehetővé teszi a felhasználói interakciókat, például a bejegyzések méltatását és a jegyzetelést. A felhasználók a Kagi Small Web-et RSS-csatornán vagy API-n keresztül érhetik el, és különböző platformokon keresztül adhatnak visszajelzést vagy járulhatnak hozzá.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37420281)

- A Kagi, egy kisebb webes keresőmotor, új funkciót vezetett be, a "Small Web" kifejezetten független blogok és weboldalak tartalmát mutatja be.
- Bár a Kagi-t a felhasználóbarát felhasználói felületéért, az adatvédelem iránti elkötelezettségéért és értékéért dicsérik, van némi kritika a központosított platformokra, például a Twitterre mutató linkek beépítésével kapcsolatban, ami olyan helyettesítő megoldásokat javasol, mint a Mastodon vagy a szövetségi, libre szoftverek.
- A skálázhatósággal és az üzleti modellekkel kapcsolatos bizonytalanságok ellenére általános a lelkesedés és a Kagi új kezdeményezésének támogatása.

## [Mullvad a Tailscale-on: Mullával: Böngésszen magánosan a világhálón](https://tailscale.com/blog/mullvad-integration/)

- A Mullvad, egy adatvédelemre összpontosító virtuális magánhálózati (VPN) szolgáltatás, összefogott a Tailscale-lel, hogy a Tailscale ügyfelei számára a Mullvad VPN-kiszolgálóinak használatát biztosítsa. Ez a partnerség fokozza a felhasználók adatvédelmét és biztonságát a webböngészés során.
- A privát internetes környezetet létrehozó Tailscale koordinációs rétegként működik az eszközök és a Mullvad hálózati széle között, garantálva a végponttól végpontig tartó titkosítást és az adatvédelmet.
- Bár a Tailscale ismeri a felhasználók személyazonosságát, nem osztja meg személyes adatait a Mullvaddal, ami még inkább hangsúlyozza a magánélet védelmét. Ez a partnerség lehetővé teszi a Mullvad kilépési csomópontok különböző felhasználási módjait a Tailscale-lal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37420053)

- A cikk központi témája a virtuális magánhálózatok (VPN-ek) és a webes proxyk körül forog, kiemelve azok lehetséges kockázatait és a használatukkal kapcsolatos különböző nézőpontokat.
- Részletesen foglalkozik a Tailscale és a Mullvad, két VPN szolgáltatás integrációjával, megvitatva azok előnyeit és korlátait.
- Nagy hangsúlyt fektetnek a magánélet védelmére, a cenzúrával kapcsolatos kérdésekre és a VPN-ek használatára a korlátozott internetes tartalmak eléréséhez.

## [Észak-koreai kampány a biztonsági kutatók ellen](https://blog.google/threat-analysis-group/active-north-korean-campaign-targeting-security-researchers/)

- A Google Fenyegetéselemző Csoportja friss információkat közöl egy észak-koreai kampányról, amely a sebezhetőségek kutatására és fejlesztésére összpontosító biztonsági kutatókat veszi célba.
- A kormány által támogatott szereplők 0-napos exploitokat használnak, a közösségi médián keresztül kapcsolatot teremtenek a célpontokkal, majd titkosított üzenetküldő platformokon keresztül rosszindulatú fájlokat küldenek.
- A csoport egy olyan Windows-eszközt hozott létre, amely képes nem meghatározott kódok letöltésére és végrehajtására egy támadó által ellenőrzött tartományból. A Google jelenleg intézkedéseket tesz a felhasználók védelme és az eredmények terjesztése érdekében a biztonsági közösségen belül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37420831)

- Észak-koreai hackerek a GitHubon keresztül rosszindulatú kóddal támadtak meg biztonsági kutatókat, ami aggodalmat kelt a nyílt forráskódú kódok használatának biztonságával kapcsolatban.
- A megbeszélések során szó esik a lehetséges fenyegetésekről, többek között a kompromittált karbantartókról, a GitHub-csillagokkal való visszaélésről és a kibertámadások Észak-Koreának való tulajdonításával kapcsolatos kérdésekről.
- A beszélgetés az észak-koreai hackerek képzését, toborzási taktikáját és életkörülményeit is feltárja, vitát váltva ki a biztonsági hírszerzési jelentések hitelességéről és az e hackerek által jelentett kockázatokról.

## [A Microsoft vállalja a felelősséget a Copilot jogi szerzői jogi kockázataiért](https://blogs.microsoft.com/on-the-issues/2023/09/07/copilot-copyright-commitment-ai-legal-concerns/)

- A Microsoft új Copilot szerzői jogi kötelezettségvállalása megvédi az ügyfeleket a Microsoft Copilot szolgáltatásainak vagy az általuk létrehozott kimeneteknek a használatával kapcsolatos szerzői jogsértés miatti perekkel szemben.
- A kötelezettségvállalás a Copilot szolgáltatások fizetős változataira vonatkozik, és arra kötelezi az ügyfeleket, hogy használják a tartalomszűrőket, és tartózkodjanak a jogsértő anyagok létrehozásától.
- A Microsoft lépésének célja, hogy kiálljon ügyfelei mellett, felelősséget vállaljon a termékhasználatból eredő jogi problémákért, és biztosítsa a mesterséges intelligencia céljainak előmozdítását, a szerzői jogok tiszteletben tartását, a versenyt és az innovációt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37420885)

- A Microsoft ígéretet tett arra, hogy a Copilot AI eszközzel kapcsolatos szerzői jogi kockázatokat vállalja, miközben a felhasználók aggódnak a szerzői jogok esetleges megsértése és a szélesebb körű kódtárra gyakorolt hatás miatt.
- Folyamatos vita folyik a generatív mesterséges intelligencia jogszerűségéről és tisztességes felhasználásáról a tartalomkészítésben, különös tekintettel a szerzői joggal való összefonódására és a jogi tisztázás szükségességére.
- Viták alakultak ki a Copilot használatával kapcsolatos felelősségről és arról is, hogy a Microsoft kötelezettségvállalása mennyire végrehajtható. A diskurzusban eltérő vélemények hangzanak el, egyesek megkérdőjelezik bizonyos kódrészletek szerzői jogi védettségét, mások pedig a szellemi tulajdon tiszteletben tartását hangsúlyozzák.

## [A Tailscale partnerségre lépett a Mullvaddal](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/7/tailscale-has-partnered-with-mullvad/)

- A Tailscale együttműködést kötött a Mullvad VPN-nel, így ügyfeleik mindkét szolgáltatást együttesen használhatják.
- Ez a partnerség lehetővé teszi a Tailscale ügyfelei számára, hogy eszközeiket a Tailscale mesh hálózatán keresztül érjék el, a kimenő kapcsolatokat pedig a Mullvad VPN WireGuard szerverein keresztül küldjék.
- Az együttműködés nagyobb fokú funkcionalitást és sokoldalúságot biztosít a felhasználók számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37420382)

- A Tailscale együttműködésre lépett a Mullvaddal, az internetes biztonság és adatvédelem területén tevékenykedő céggel.
- Ennek a partnerségnek a konkrét részletei és a velejárói egyelőre nem nyilvánosak.

## [Szöveges web: TUI-k a világhálón](https://textual.textualize.io/blog/2023/09/06/what-is-textual-web/)

- A Textual Web egy olyan projekt, amely a Textual által támogatott terminálalkalmazásokat webes alkalmazásokká alakítja át, megszüntetve a tűzfal és a portok konfigurációjának szükségességét.
- Leegyszerűsíti az alkalmazások URL-címeken keresztüli megosztását, így a webes alkalmazásfejlesztés elérhetőbbé válik a webes fejlesztési tapasztalattal nem rendelkező Python-fejlesztők számára.
- A jövőbeli frissítések célja további webes platform API-k beépítése, valamint a terminál-, webes és asztali alkalmazások ugyanabból a kódbázisból történő létrehozásának támogatása. Jelenleg a Textual Web projekt nyilvános béta verzióban van.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37418424)

- A cikk a szöveges felhasználói felületek (TUI) fogalmát vizsgálja, és azt, hogy hogyan viszonyul a grafikus felhasználói felületekhez (GUI), rávilágítva a lehetséges együttélésükre.
- Kiemel néhány olyan eszközt, mint az AutoCAD és az Emacs, amelyek TUI és GUI opciókat is biztosítanak, ami a felhasználói felület kialakításának rugalmasságát jelzi.
- Bemutatjuk a Textual alkalmazást, egy Pythonhoz készült TUI-fejlesztési keretrendszert, és bemutatjuk néhány felhasználó tapasztalatait és véleményét a Textualról, egy tényleges alkalmazást és a TUI-kra adott reakciókat.

## [A Mojo elérhető helyi letöltésre](https://www.modular.com/blog/mojo-its-finally-here)

- A Mojo, egy nagy teljesítményű, mesterséges intelligencia fejlesztőkre szabott programozási nyelv, mostantól helyi szinten letölthető. Integrálódik a Python nyelvvel, lehetővé téve a teljes Mojo funkciókészlet használatát, beleértve a fordítói funkciókat és az IDE-eszközöket is.
- A Mojo szoftverfejlesztő készlet (SDK) olyan eszközöket kínál, mint a Mojo illesztőprogram, a Visual Studio kódbővítmény és a Jupyter integráció. Lehetővé teszi a fejlesztők számára a Python teljesítményének kihasználását és a Python ökoszisztéma zökkenőmentes elérését.
- A Mojo jövőbeli tervei között szerepel a nyelv egyes részeinek nyílt forráskódúvá tétele a további fejlesztés és tökéletesítés érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37421529)

- A beszélgetés középpontjában a Mojo programozási nyelv áll, amelynek licencelési modelljével, zárt forráskódú jellegével és a nyílt forráskódú programozás bizonytalan jövőjével kapcsolatos aggodalmakkal.
- A felhasználók nem szívesen fektetnek időt a Mojo-ba, mivel az zárt forráskódú, és bizonytalan az alkotók nyitottságát illetően.
- A vélemények megoszlanak a Mojo szintaktikai stílusáról, teljesítményéről és a Pythonhoz képest a Python hatékonyságáról a programozási és gépi tanulási feladatokban.

## [Grindr elveszíti majdnem fele a személyzet 2-napos RTO követelmény](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-07/grindr-loses-nearly-half-its-staff-to-strict-return-to-office-rule)

- Az LMBTQ társkereső alkalmazás, a Grindr, tanúja volt annak, hogy a munkaerő mintegy 45%-a felmondott, miután a szakszervezeti tervek közepette merev vissza az irodába politikát vezetett be.
- A Grindr politikája szerint az alkalmazottaknak heti két napot személyesen kellett dolgozniuk, különben a felmondás kockázatát kockáztatták.
- Ennek következtében 178 alkalmazottból körülbelül 80-nak kellett felmondania, mivel nem értett egyet a vállalat új stratégiájával.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37421241)

- Ez az összefoglaló egyes kérdéseket tárgyal, nevezetesen a Grindrnél történt létszámleépítéseket, valamint az alkalmazottakkal való helytelen bánásmóddal és a potenciális biztonsági fenyegetésekkel kapcsolatos állításokat.
- Megjegyzi Elon Musk állítását, miszerint a Twitter hirdetési bevételei a Rágalmazásellenes Liga (ADL) és a Center for Countering Digital Hate (CCDH) miatt csökkentek.
- Az összefoglaló kitér a szoftvercégek irányításával járó kiadásokra, a vállalkozások szoftvercégként való megkülönböztetésére, valamint arra, hogy szoftver-előfizetések révén képesek-e alkalmazkodni a piaci követelményekhez.

<head>
  <meta property="og:title" content="NSO csoport iPhone zéró-kattintás, nulladik napi exploit elfogott a vadonban" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=NSO%20csoport%20iPhone%20z%C3%A9r%C3%B3-kattint%C3%A1s%2C%20nulladik%20napi%20exploit%20elfogott%20a%20vadonban&subheading=2023.%20szeptember%208.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
