---
slug: '/2023/09/09'
---

# 2023-09-09

## [Bun v1.0.0](https://bun.sh/blog/bun-v1.0)

- A Bun 1.0 egy olyan eszközkészlet, amelyet a JavaScript és a TypeScript fejlesztés egyszerűsítésére terveztek, több eszközt helyettesít, és kompatibilitást kínál a meglévő Node.js alkalmazásokkal.
- TypeScript, JSX támogatással és beépített webes API-kkal rendelkezik, így egy olyan alkalmas JavaScript futtatóidő, amely állítólag több kérést képes kezelni másodpercenként, mint a Node.js.
- A további funkciók közé tartozik a WebSockets támogatás és a csomagkezelés. A Bun 1.0-t fejlesztő vállalat San Franciscóban található, és jelenleg is toboroz munkatársakat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37434117)

- A vita középpontjában a Bun áll, a Node.js ökoszisztéma egyik eszköze, amely támogatja mind a CommonJS, mind az ES modulokat, és a felhasználók kiemelik az előnyöket és a hátrányokat.
- A beszélgetés rávilágít a Discord és a GitHub nyílt forráskódú projektek kommunikációs platformjaként való használatára is.
- A Bun eszközt más eszközökkel, például a Denóval és a Vite-tel hasonlítják össze, és további aggályokat vetnek fel a stabilitásával és a licenceléssel kapcsolatban.

## [Talán a Rust nem jó eszköz a tömegesen párhuzamos, felhasználói térben futó szoftverekhez.](https://bitbashing.io/async-rust.html)

- A szerző tisztázza a modern párhuzamosságra összpontosító Async Rust programozási nyelv célját, különbséget tesz a párhuzamosság és az egyidejűség között, és felvázolja a kódfelosztás korlátait.
- A Mutex-alapú párhuzamosságot károsnak tartják a versenyfeltételek és a holtpontok kockázata miatt; ezért a szálak közötti kommunikációhoz csatornák - vagy sorok - használata javasolt. A magas szintű párhuzamossági problémákhoz azonban a szálak nem feltétlenül elegendőek, ami a Rust "async/await" modelljének bevezetését indokolja.
- Ezen előnyök ellenére az Async Rust olyan kihívásokat jelent, mint az objektumok fordítói biztonságának biztosítása és az Arc (Atomic Reference Count) mindenütt jelenlévő használata. A Rust tömegesen párhuzamos felhasználói térbeli szoftveralkalmazás alkalmassága továbbra is kérdéses.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37435515)

- Az értekezés a Rust nyelven történő programozással kapcsolatos különböző témákat tárgyal, mint például a memóriabiztonság, párhuzamosság, grafikus fejlesztés, termelékenység és memóriakezelés.
- A résztvevők megosztott tapasztalatai rávilágítottak a Rust használatának előnyeire és kihívásaira, valamint a különböző felhasználási esetekben való alkalmazhatóságára.
- Az interakció összehasonlításokat is kínál más nyelvekkel, például a Python és a Go nyelvekkel, és több programozási koncepciót, például az öröklődést és az absztrakciót tárgyalja, betekintést nyújtva a Rust erősségeibe, gyengeségeibe és a folyamatos fejlesztésekre irányuló erőfeszítésekbe.

## [Aardvark'd: A Köd-patak dokumentumfilm, 18 évvel később](https://mtlynch.io/aardvarkd/)

- A bejegyzés az "Aardvark'd" című dokumentumfilmet elemzi, amely a Fog Creek Software gyakornokait követi nyomon, és interjúkat tartalmaz a technológiai ipar elismert személyiségeivel.
- A könyv a független szoftverfejlesztés 2005-ös helyzetére összpontosít, beleértve a Y Combinator megalapítását és a Reddit születését.
- Kritikát fogalmaz meg a film felbontásának hiányával kapcsolatban, kiemeli a szoftverkészítés javításáról szóló videótanfolyam megjelenését, és linkeket kínál mind a dokumentumfilmhez, mind a tanfolyamhoz a YouTube-on.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37433186)

- A cikk részletes kommentárral szolgál az "Aardvark'd" című, Fog Creek által készített dokumentumfilmhez, korrekciókat és a filmben résztvevők által hozzáadott kontextust kínálva.
- Több témát is érint, például a Fog Creek Software történetét, a termékkel kapcsolatos kihívásokat és győzelmeket, valamint a vállalat Bostonból a Szilícium-völgybe való áttelepülését.
- A beszélgetés jelentős része az Atlassian JIRA széleskörű használata és a funkcionális specifikációk elterjedtsége körül forog a szoftverfejlesztésben, nosztalgikus pillantást nyújtva a technológia fejlődésére.

## [Procreate Dreams álmok](https://procreate.com/dreams)

- A Procreate Dreams egy újonnan bevezetett animációs alkalmazás, amelyet kézzel rajzolt animációk, mozgóképek és egyéb animációk készítésére terveztek.
- Az alkalmazás számos eszközt tartalmaz, például rajzolást, festést, hang- és videószerkesztést, színpadképet, élő mozgást és effekteket, kulcskockákat, valós idejű renderelést, hagymabőrt, valamint szöveg- és típusanimációt.
- Az iPaddel és Apple Pencil-lel kompatibilis alkalmazás november 22-től lesz megvásárolható 19,99 USD áron.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37434918)

- A minőségéről és megfizethetőségéről ismert Procreate alkalmazás a Procreate 5X verziójának bevezetésével izgatta fel a felhasználókat, amely új animációs funkciót vezet be.
- A hamarosan megjelenő Procreate animációs alkalmazás, a Dreams, vegyes reakciókat váltott ki, egyes felhasználók lelkesedtek, míg mások megkérdőjelezték a reklámok szükségességét.
- Az iPad alkalmazás pozitív visszajelzései közepette a Procreate Android táblagépekre történő lehetséges fejlesztéséről is beszéltek.

## [Apple vs. Meta: A magánélet illúziója](https://growth.design/case-studies/apple-privacy-policy)

- A cikk az Apple és a Meta által alkalmazott taktikákat vizsgálja, amelyekkel a felhasználói adatokat gyűjtik az adatvédelem álcája alatt.
- A pszichológia és a felhasználói élmény (UX) technikák szerepét vizsgálja az adatgyűjtési stratégiákban.
- Bár ezek a vállalatok azt állítják, hogy védik a felhasználók magánéletét, a mögöttes módszereik ellentmondhatnak ezeknek a biztosítékoknak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37433495)

- A cikk adatvédelmi problémákat vet fel a technológiai vállalatok, köztük az Apple, a Meta (a Facebook új neve) és a Google körül, a felhasználók és a hirdetők pedig aggodalmukat fejezik ki a célzott hirdetések és az adatgyűjtés miatt.
- Vita folyik a különböző technológiai cégek adatkezelési gyakorlatának etikai vonatkozásairól, egyes kritikák az Apple-nek a felhasználói adatok feletti ellenőrzését érik, míg mások az Apple adatvédelmi intézkedéseit dicsérik más iparági vezetőkhöz képest.
- A párbeszéd kitér az arcfelismerő technológia és a tolakodó hirdetések használatára is, hangsúlyozva, hogy szélesebb körben szükség van az adatvédelemre és az átláthatóság növelésére valamennyi technológiai vállalat részéről.

## [A Flexport visszavon egy csomó aláírt ajánlólevelet](https://twitter.com/typesfast/status/1700092765798048093)

- A Flexport gazdasági társaság visszavonta az állásajánlatokat azoktól a munkavállalóktól, akik hétfőn kezdték volna meg a munkát.
- A vállalat vezérigazgatója, Ryan Petersen sajnálatát fejezte ki az incidens miatt.
- Ezt a döntést a felvételi eljárások során felmerült problémák tették szükségessé.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37433681)

- A Flexport logisztikai céget kritika érte, amiért visszavonta állásajánlatait és megszüntette álláshirdetéseit, ami vitát váltott ki a felvételi gyakorlatáról és a hirtelen kilépések következményeiről.
- A Hacker Newson folyó diskurzus a kérdések széles spektrumát öleli fel, beleértve a munkajogokat, a munkáltatói lojalitást és az elbocsátások hatásait, hangsúlyozva a visszavont állásajánlatokkal kapcsolatos erkölcsi dilemmákat.
- A beszélgetés rávilágít a távmunka előnyeire és hátrányaira is, és összehasonlítást tesz lehetővé az otthoni munkavégzés és a helyszíni irodai kivitelezés megvalósíthatósága között.

## [Emoji-generátor AI-val](https://emoji.fly.dev)

- Az EmojiGen egy nyílt forráskódú emoji-generátor, amely a Replicate-on található, és lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy egyedi emojikat tervezzenek és hozzanak létre.
- Funkcionalitását azzal bővíti, hogy a felhasználóknak lehetővé teszi az alkalmazás elágazását a GitHubon, lehetővé téve olyan egyedi emojik létrehozását, mint a floppylemezes szendvics, az égő GPU és különböző popkulturális ikonok.
- A felhasználók emojikat generálhatnak, letölthetnek, majd felhasználhatják azokat olyan platformokon, mint a Slack, elősegítve ezzel a személyre szabottabb üzenetküldési élményt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37433523)

- A cikk egy mesterséges intelligenciával működő emoji-generátort vizsgál, a felhasználói visszajelzésekből pedig az elfogultsággal kapcsolatos aggályok és a chatplatformokba való integrálhatóság lehetőségei derülnek ki.
- A vita középpontjában a Fly.io, egy weboldal-szolgáltatás is áll, ahol a pozitív tapasztalatok és a versenyképes árképzés mellett olyan kérdésekről is vegyes visszajelzések érkeznek, mint a megbízhatóság, az adatvesztés és a kapcsolat.
- Az emoji-generátor korlátai, különösen a pontosság és a torzítások tekintetében, szélesebb körű beszélgetést indítanak el a mesterséges intelligencia modellek készítőinek felelősségéről az ilyen torzulások kezelésében.

## [Az FTC bírója úgy döntött, hogy az Intuit "ingyenes" TurboTax hirdetései megtévesztették a fogyasztókat](https://www.theverge.com/2023/9/8/23864538/turbotax-intuit-ftc-deceptive-practices-free-tax-filing)

- A Szövetségi Kereskedelmi Bizottság (FTC) úgy döntött, hogy az Intuit, a TurboTax anyavállalata megtévesztette a fogyasztókat azzal, hogy "ingyenes" adóbevallási szolgáltatást hirdetett.
- A döntést és az FTC-per után fizetett 141 millió dolláros kártérítést követően az Intuitnak mostantól egyértelműen közzé kell tennie minden olyan feltételt, amely korlátozza ingyenes termékkínálatát.
- Az Intuit aktuális ingyenes bejelentési szolgáltatásának, a Free File-nek a megtalálása során felmerült nehézségek fényében az IRS egy kormány által támogatott ingyenes bejelentési szolgáltatást fejleszt, amelyet a 2024-es adószezonban kísérleti jelleggel indítanak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37437311)

- A vita a felhasználóknak az Intuit TurboTax termékével való elégedetlensége körül forog, a nem nyilvános díjak, a megtévesztő promóciók és az átláthatóság hiánya miatt.
- Az olyan alternatív adóbevallási lehetőségek, mint a FreeTaxUSA és a Cash App Taxes átláthatóbb és költséghatékonyabb megoldásokként javasoltak.
- A lobbizás befolyása, az adórendszerben tapasztalható korrupció, a félrevezető reklámok és a rendszer reformjára irányuló felhívások témái rávilágítanak e felhasználói panaszok tágabb összefüggéseire, és utalnak arra, hogy az adóbevallási rendszerben jelentős változtatásokra van szükség.

## [A méhek a légszennyezés miatt nehezen találnak virágot](https://www.birmingham.ac.uk/news/2023/bees-struggle-to-find-flowers-because-of-air-pollution)

- Az Egyesült Királyság Ökológiai és Hidrológiai Központja és több egyetem új tanulmánya szerint a légszennyezés akadályozza a méhek virágkereső képességét, mivel az ózon rontja a virágok illatát.
- A tanulmány szerint a mézelő méhek szagfelismerő képessége akár 90%-kal is csökkenhet, ami a vadvirágok bőségére és a terméshozamokra gyakorolt lehetséges káros hatásokat jelzi, mivel a méhek kulcsfontosságú szerepet játszanak az élelmezésbiztonság szempontjából létfontosságú beporzásban.
- A kutatás azt is jelzi, hogy az ózon a rovarok egyéb, szagok által befolyásolt viselkedését is befolyásolhatja, például a párválasztás vonzását, ami megerősíti a légszennyezés elleni fellépés szükségességét az élelmiszertermelés és a biológiai sokféleség védelme érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37434381)

- A légszennyezés állítólag csökkenti a méhek aktivitását és megnehezíti a virágok felkutatását, ami hozzájárul a rovarpopulációk csökkenéséhez. További tényezők lehetnek a közlekedési és zajszennyezés, valamint a méhállomány csökkenése.
- Egyes résztvevők a méhaktivitás és a vadon élő állatok számának növekedését tapasztalták, ami valószínűleg a kedvező körülményeknek vagy a rovarbarát környezet kialakítására tett erőfeszítéseknek köszönhető.
- A viták rámutattak a szennyezés lehetséges hatására a méhek bizonyos növények iránti vonzalmára, a méhek szennyezéshez való alkalmazkodásához vezető evolúciós nyomásra utaló jelekre, valamint a gépjárművek szennyezésének innovatív megoldására egy katalizátoron keresztül.

## [Dekódolva: GNU Coreutils (2018)](https://maizure.org/projects/decoded-gnu-coreutils/)

- A jelentés a MaiZure projektjéről szól, amelynek célja a GNU coreutils 8.3-as verziójának demisztifikálása, kifejezetten a kezdő programozók számára.
- A cikk fő pillérei az elvégzett fázisok áttekintése, valamint a segédprogramok kialakításába és jellemzőibe való mélyreható betekintés, amely magában foglalja az egyes segédprogramok esetében alkalmazott dekódolási keretrendszerre és az uralkodó koncepciókra vonatkozó információkat.
- Emellett betekintést nyújt a közművek karbantartásába, a frissítésekbe és a projekthez való hozzájárulás folyamataiba is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37439535)

- A vita elsősorban a GNU Coreutils "yes" parancsára összpontosít, kiemelve a program hatékonysága és tömörsége közötti kompromisszumokat.
- Hangsúlyozza a C programozási nyelv használatának előnyét a rendszer segédprogramjainak írása során, mivel ez a választás nagyobb teljesítményt eredményezhet.
- Figyelemre méltó irónia, hogy néha hosszú kódok találhatók olyan programokban, amelyeket úgy terveztek, hogy semmilyen jelentős feladatot nem látnak el.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bun v1.0.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bun%20v1.0.0&subheading=2023.%20szeptember%209.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
