---
slug: '/2023/09/11'
---

# 2023-09-11

## [A Microsoft nem hagyta abba az Edge kényszerítését a Windows 11 felhasználók számára](https://www.ctrl.blog/entry/windows-system-components-default-edge.html)

- A Windows 11 alapértelmezett webböngésző-beállításai változatlanok maradnak, annak ellenére, hogy egy blogbejegyzésben azt állították, hogy a Microsoft figyelembe veszi a felhasználók böngészőbeállításait.
- A félreértés a Windows 11 Insider preview build nemrégiben megjelent változatának naplójából eredt, ami sokakat arra engedett következtetni, hogy a Microsoft engedett a szabályozási nyomásnak.
- A mélyreható tesztelés azt mutatja, hogy a Windows 11 folyamatosan a Microsoft Edge-et javasolja alapértelmezett böngészőnek, felülbírálva a felhasználó által kiválasztott böngészőt. A változásokról szóló kezdeti jelentéseket félreértelmezték és széles körben terjesztették a médiában, a Microsoft hivatalos megerősítése nélkül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37461449)

- A fő viták a felhasználók elégedetlensége körül forognak a Microsoft Edge tolakodó próbálkozásai miatt, hogy az alapértelmezett böngésző legyen, valamint a Windows operációs rendszerrel kapcsolatos korlátok miatt.
- A felhasználók a Google dominanciája miatt aggodalmukat fejezik ki a böngészők sokszínűsége iránt, és néhányan olyan alternatív böngészőket részesítenek előnyben, mint a Chromium vagy a Brave.
- A felhasználók olyan alternatív operációs rendszereket említenek, mint az Ubuntu, az Arch Linux és az egyéni Windows disztribúciók, és közben olyan különböző eszközökről beszélnek, mint az Emacs és a VSCode.

## [Knightmare: Egy DevOps elrettentő történet (2014)](https://dougseven.com/2014/04/17/knightmare-a-devops-cautionary-tale/)

- A cikk a Knight Capital Group, egy pénzügyi szolgáltató cég bukásáról számol be, amely kevesebb mint egy óra alatt tönkrement, mivel automatizált kereskedési rendszerét sikertelenül telepítette.
- Rávilágít a teljesen automatizált és megismételhető telepítések elengedhetetlen jellegére a DevOps területén.
- A helyes konfigurációkezelés és tesztelés fontosságát is hangsúlyozzák a szoftver telepítése során.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37459495)

- A beszélgetés középpontjában a 2014-es Knightmare incidens áll, ahol egy DevOps-hiba jelentős pénzügyi veszteséget okozott a Knight Capitalnak a nem visszafelé kompatibilis kódírás és a kill switch hiánya miatt.
- A résztvevők hangsúlyozzák az automatizált rendszerek, a kill switchek és a kockázatkezelés szükségességét az ilyen problémák megelőzése érdekében, és rámutatnak a szoftver- és pénzügyi szektorok közötti együttműködés fontosságára.
- A párbeszéd kitér a nagyfrekvenciás kereskedéssel kapcsolatos kockázatokra, a telepítési hibák következményeire, valamint a megfelelő keretek, az automatizálás és az elszámoltathatóság fontosságára a pénzügyi ágazaton belül.

## [A Földön volt a legmelegebb 3 hónap a feljegyzések szerint; példátlan tengeri hőmérsékletek és szélsőséges időjárás](https://public.wmo.int/en/media/press-release/earth-had-hottest-three-month-period-record-unprecedented-sea-surface)

- Az elmúlt három hónap volt a legmelegebb, amit a Földön valaha is mértek, ami az éghajlatváltozás mintáját követi, amely szélsőséges időjárási eseményeket és példátlanul magas tengerfelszíni hőmérsékletet okozott.
- 2023 augusztusa a valaha mért legmelegebb augusztusnak bizonyult, ami hozzájárult ahhoz, hogy az idei év a második legmelegebb legyen a feljegyzésekben, csak 2016 után.
- A tudósok az éghajlatváltozásnak tulajdonítják a rekordot jelentő éghajlati viszonyokat, és sürgős cselekvésre szólítanak fel a szörnyű környezeti következmények megelőzése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37455534)

- A megbeszélések az éghajlatváltozás elleni fellépés sürgősségére és szükségességére, a lehetséges megoldásokra, valamint a különböző következményekre, többek között a szélsőséges időjárási eseményekre, az ember okozta globális felmelegedésre és az éghajlatváltozás lehetséges következményeire terjednek ki.
- A legfontosabb témák közé tartozik a geomérnökség, a politikai következmények, a mezőgazdaságra és az élelmiszertermelésre gyakorolt hatások, valamint a különböző nemzetek felelőssége az éghajlatváltozás kezelésében.
- Viták folynak az éghajlatváltozás tagadása és a kibocsátáscsökkentési erőfeszítések körül, és az éghajlatváltozás jövőbeli hatásaival kapcsolatos aggodalom általános érzetét keltő sürgősséggel, ami különböző véleményekre és nézőpontokra utal.

## [Peredvizhnikov motor: C++20 nyelven írt, zármentes játékmotor](https://github.com/eduard-permyakov/peredvizhnikov-engine)

- A Peredvizhnikov-motor egy C++20 nyelven írt, zármentes játékmotor, amelyet az egyidejű számítások színészmodellje alapján terveztek, lehetővé téve a párhuzamos logikai fejlesztést és a szálak közötti szinkronizáció elkülönítését.
- A motor hibatűrő, garantáltan fennmarad még akkor is, ha a munkaszálak megszakadnak, tartalmaz zármentes algoritmusokat, és GPLV3 licenc alatt áll, de a készítő engedélye alapján más licenc is adható.
- Jelenleg a motor csak Linuxot támogat, és az építéshez Clang++ 16 szükséges.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37456471)

- A Peredvizhnikov Engine, egy C++20 nyelven írt, zármentes játékmotor, az üzenetek sorba állítására egy egyedi Benaphore technikát használ, amely javítja a teljesítményt.
- A játékfejlesztés kulcsfontosságú vitapontjai a következetes teljesítmény, a több játékos közötti szinkronizáció, a jelenlegi hardver és szoftver bonyolultsága, valamint a Peredvizhnikov Engine korlátai, beleértve a hibakeresési kihívásokat és a Windows-támogatás hiányát.
- A mobiljátékok és a PC-s/konzolos játékok közötti különbségtétel is jelentős vita tárgyát képezi, hangsúlyozva az SDL-hez hasonló könyvtárak használatának előnyeit a platformspecifikus rétegekkel szemben egy játékmotor megalkotásakor.

## [Hogyan működik a Linux NAT ping?](https://devnonsense.com/posts/how-does-linux-nat-a-ping/)

- Az író kísérleteket végzett annak megértésére, hogyan működik a hálózati címfordítás (NAT) az ICMP csomagok tekintetében Linux környezetben.
- Elmélyedtek az ICMP visszhang és visszhang válasz üzenetek szerkezetében és mechanikájában, valamint a "ping" parancs végrehajtásában és az ICMP azonosító kiválasztásának véletlenszerűségében.
- A szerző a kernelfunkciók nyomon követésére szolgáló "bpftrace" nevű eszközt használva megfigyelte és megerősítette az ICMP csomagokban a NAT-folyamat miatt a forrás- és cél-IP-címek változását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37455621)

- A cikkek a hálózati címfordítással (NAT), az IPv6-tal és a ping használatával kapcsolatos számos témát vizsgálnak a peer-to-peer hálózatokban, beleértve azt is, hogy a Linux hogyan kezeli a NAT-ot és a pingelést.
- A meglévő NAT- és IPv6-konfigurációk előnyeit, kihívásait és korlátait, valamint a peer-to-peer kommunikáció javításának lehetséges megoldásait tárgyaljuk.
- Bár úgy tűnik, hogy e technológiákkal és alkalmazásukkal kapcsolatban sokféle nézőpont és aggály merül fel, a cikkek célja, hogy átfogó képet nyújtsanak a témáról.

## [Bekábeleztem a biciklim GPS-ét, hogy pizzát rendeljen nekem egy kavicsos verseny alatt.](https://steele.blue/geofence-pizza-ordering/)

- Matt Steele a kerékpárja GPS-ét csatlakoztatva pizzarendeléseket intézett a Casey's General Store-ban, miközben egy kavicsversenyen vett részt, egy szkript segítségével, amely akkor aktiválódott, amikor a kerékpárja kilépett egy geofence kerítésből.
- Az első próbálkozásnál téves pozitív volt, amikor nem sikerült pizzát rendelnie. A szkript továbbfejlesztése után azonban Matt sikeresen rendelt pizzát a verseny után.
- A kihívások ellenére Matt értékes tanulságokat szerzett, és a jövőbeni versenyeken is használni kívánja a pizzarendelési funkciót. A projekt forráskódja nyilvánosan elérhető a GitHubon, a szoftverfejlesztés online tárhelyén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37454766)

- A szöveg középpontjában egy kerékpárosról szóló történet áll, aki a kerékpárja GPS-ét úgy kötötte be, hogy verseny közben pizzát rendelhessen, ami vitát váltott ki az ételrendelési szolgáltatás API-ival való lehetséges visszaélésekről, például pénzmosási rendszerről.
- Megvitatja az állóképességi versenyzés nehézségeit, különösen a test táplálását, valamint a felhasználók által kifejlesztett IFTTT-stílusú hackeket az ételrendelés integrálására.
- A cikk megemlíti továbbá a weboldalak véletlenszerű felhasználói blokkolásának tendenciáját, valószínűleg a GDPR-nak való megfelelés vagy a költségek csökkentése érdekében, valamint a kiskereskedelmi vállalatok által a fenyegetések megelőzése és a sávszélesség-használat csökkentése érdekében bevezetett földrajzi blokkolást. A Cloudflare ingyenes DDoS guardját e tendencia lehetséges okaként azonosítják.

## ["Make" mint statikus oldalgenerátor (2022)](https://www.karl.berlin/static-site.html)

- A szerző megosztja pozitív tapasztalatait a Karl Bartel Home Projects statikus webhelygenerátorának használatával kapcsolatban, a webhelyek létrehozásához és tárolásához, kiemelve annak sebességét, egyszerűségét és rugalmasságát.
- Különböző funkciókat tárgyalnak, például fejlécek hozzáadását a HTML-fájlokhoz, változatlan fájlok másolását, valamint a markdown tartalom HTML-be való konvertálásának lehetőségét.
- Olyan kényelmi funkciókat javasolnak, mint az oldal helyi kiszolgálása, automatikus újraképzés a fájlváltozásokra, és a közvetlen feltöltés a GitHub Pagesre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37454853)

- A cikk a statikus webhelyek létrehozásának és kezelésének módszereit és eszközeit vizsgálja, beleértve a Makefiles, a shell szkriptek és a statikus webhelygenerátorok használatát, megvitatva ezek előnyeit és hátrányait.
- Kitér a Nix, a Conda és a Docker használatára a számítási környezet kezeléséhez, és megvitatja az ezen eszközökkel kapcsolatos kihívásokat és erősségeket.
- A személyes blogok értéke, a heredocs és a plaintext to HTML fordító használata a weboldalak létrehozásához, valamint a jelenlegi webes technológia korlátai a platformok közötti konzisztens stílus tekintetében szintén megvitatásra kerülnek.

## [Egy új JFK-merénylet felfedezése felboríthatja a magányos fegyveres elméletét](https://www.vanityfair.com/news/2023/09/new-jfk-assassination-revelation-upend-lone-gunman)

- Paul Landis volt titkosszolgálati ügynök azt állítja, hogy Kennedy elnök limuzinjában a merénylet napján egy golyót találtak, ami potenciálisan ellentmond a Warren-bizottság "magányos fegyveres" elméletének.
- Egy további golyó esetleges jelenléte kétségeket ébreszt az incidens hivatalos beszámolójával kapcsolatban, és a megállapított következtetések felülvizsgálatát teheti szükségessé.
- Egy másik kulcsfontosságú állítás Richard Landis különleges ügynöktől származik, aki szerint a golyó a kórházban maradt egy hordágyon, ami ellentmond a bizottság azon állításának, hogy a golyó Connally kormányzó hordágyáról származik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37454707)

- A vita a JFK meggyilkolásáról és a kapcsolódó összeesküvés-elméletekről szóló online vitákat tekinti át, a CIA részvételétől kezdve a Warren-bizottság jelentésének hitelességéig.
- Az egyetlen golyó elmélet érvényessége, a titkosított dokumentumok visszatartása és az emberi emlékezet hibássága kulcsfontosságú vitapontok a tanúvallomások értékelésében.
- A diskurzus kiemeli az egyének viselkedésének szerepét, a videós bizonyítékok elérhetőségét, és azt, hogy ezek az elméletek mennyire relevánsak a mai politikában.

## [Egy vezető mérnök ellenőrző listája (2019)](https://littleblah.com/post/2019-09-01-senior-engineer-checklist/)

- A weboldal egy átfogó ellenőrző listát kínál, amely a vezető mérnökök karrierépítését és sikerét hivatott segíteni, és amely tartalmazza a legfontosabb feladatokat és elveket.
- Olyan változatos témákat tárgyal, mint a vezetés, a felvételi gyakorlatok, a technológia, a hálózatépítés és a szakmai kapcsolatok ápolása, felismerve a szerepük üzleti aspektusait.
- Útmutatást kapnak a kihívást jelentő helyzetek kezeléséről, a munkaprioritások felállításáról, a folyamatos tanulásról, a nyitottság fenntartásáról, az elszámoltathatóság érvényesítéséről és a rendszer túlbonyolításának megakadályozásáról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37458283)

- A beszélgetések a vezető mérnökök szerepének, felelősségi körének és akadályainak különböző aspektusait érintik, mint például a döntéshozatal, mentorálás, emberkezelés, kétértelműség, kommunikáció, problémamegoldás, az üzleti árnyalatok megértése és a különböző készségkövetelmények.
- A tapasztalatok és a bizonyítékokon alapuló döntéshozatal fontossága között nézeteltérés van, ami azt mutatja, hogy a szakterületen belül különböző nézőpontok léteznek.
- A megbeszélések hangsúlyozzák a vezető mérnöki pozíciók többdimenziós jellegét, valamint a műszaki szakértelem, a tapasztalat és a hatékony vezetői képességek ötvözésének szükségességét.

## [Búcsú Thien-Thi Nguyen-től](https://lists.gnu.org/archive/html/emacs-devel/2023-09/msg00713.html)

- Thien-Thi Nguyen, a neves hacker, művész és író, aki jelentősen hozzájárult a GNU programokhoz és a szabad szoftvercsomagokhoz, sajnos elhunyt.
- Nguyen a GNU Emacs, GNU Taler és GNU Go programokon végzett munkájáért kapta az elismerést. Emellett különböző Emacs-csomagok szerzője és karbantartója volt.
- Távozása jelentős veszteséget jelent a szabad szoftverek közösségének, mivel hozzájárulása felbecsülhetetlen értékű volt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37457796)

- Thien-Thi Nguyen, az Emacs és GNU Guile közösségek elismert tagja sajnálatos módon elhunyt.
- E közösségek tagjai kifejezik gyászukat és megosztják a hozzá kapcsolódó emlékeiket.
- Jelenleg is folynak a megbeszélések arról, hogy a projektjei révén milyen mértékben járult hozzá a közösséghez, és milyen jelentős hatást gyakorolt a közösségre.

## [Miért sós az óceán? (2022)](https://www.usgs.gov/faqs/why-ocean-salty)

- Az óceán sótartalma, amely a tengervíz tömegének körülbelül 3,5%-a, annak köszönhető, hogy az eső erodálja a szárazföldi kőzeteket, és így sókat és ásványi anyagokat juttat a folyókba, majd végül az óceánba.
- A tengervízben a legelterjedtebb ionok a klorid és a nátrium.
- Mind az USGS (United States Geological Survey), mind a NOAA (National Oceanic and Atmospheric Administration) további forrásokat biztosít az óceán sótartalmának és a kapcsolódó témáknak a megértéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37459371)

- A megbeszéléseken az óceán magas sótartalmának különböző aspektusait vizsgálják, például a nátrium- és kloridionok felhalmozódását.
- A témakörök között szerepel a kalcium funkciója az élet fenntartásában, a sótalanítás lehetséges következményei, valamint a nátrium és a klór alkalmazásai.
- A további témák között szerepel a tengervíz kémiai összetétele, valamint az óceánok sótartalmának az éghajlatra és a tengeri élővilágra gyakorolt hatása.

## [Az Awk könyv 60 soros verziója a Make](https://benhoyt.com/writings/awk-make/)

- A szerző részletesen bemutatja a Make program, a szoftverprojektek létrehozására szolgáló eszköz hasznosságát, külön kitérve az AWK programozási nyelv használatával létrehozott egyszerűsített változatra.
- Kiemelt szerepet kap az AWK könyv hamarosan megjelenő második kiadása, amely CSV támogatást és egy módosított Make programverziót tartalmaz.
- Bár elismeri az AWK hasznosságát bizonyos feladatokban, a szerző amellett érvel, hogy a Python megfelelőbb nyelv az ilyen típusú programokhoz, és linket ad a forráskódot tartalmazó GitHub-tárhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37460815)

- A szerző megosztja a Make segédprogram egy változatának létrehozását az Awk, egy szkriptnyelv segítségével, és egy sikertelen kísérletet a GNU Awk módosítására.
- Az olvasók vitát folytatnak az Awk használatáról más szkriptnyelvekkel összehasonlítva, megvitatva annak erősségeit és gyengeségeit.
- Az olyan alternatívákat, mint a pawk.py és az rp, mint lehetséges eszközöket említik, valamint az egysorosok Awk-ban történő írásának koncepcióját, vagy egy áramvonalasabb Python-verzió létrehozását, amelyet az Awk befolyásol.

## [Új Bézier-görbék vektorgrafikákhoz](https://ad8e.pages.dev/curve)

- A cikk a Bézier-görbék használatának nehézségeit tárgyalja, kiemelve olyan kérdéseket, mint a vezérlőpontok megfelelő elhelyezésének és hosszának meghatározása.
- Olyan matematikai megoldást javasolunk, amely a görbék helyi tulajdonságait - helyzet, irány és görbület - használja a görbék alakjának kezelésére, lehetővé téve a könnyebb rajzolást és igazítást; megoldja a velejáró problémákat is, mint például a körök ábrázolása és a görbület folytonosságának fenntartása.
- A cikk emellett kitér a javasolt megoldás korlátaira és kompromisszumaira is, utalva a terület lehetséges jövőbeli fejlesztéseire.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37457051)

- A cikk a Bézier-görbék használatát, előnyeit és kihívásait vizsgálja a grafikai tervezésben és az animációban.
- Alternatív görbéket javasol, például kvadratikus Bezier-görbéket, utalva a Bézier-görbék lehetséges korlátaira, nevezetesen arra, hogy nem hatékonyak a körök pontos ábrázolásában.
- Kiemelt figyelmet kap a vektorgrafikával kapcsolatos különböző módszerek folyamatos megvitatása és vizsgálata.

## [A légkondicionálás miatt melegebbek a városok?](https://www.euronews.com/green/2023/08/30/fact-check-is-air-conditioning-making-cities-hotter)

- Egy nemrégiben készült tanulmány szerint a légkondicionáló berendezések felerősítik a városi hőmérsékletet, a hőhullámok idején keletkező hulladékhő pedig jelentősen, több mint 2 Celsius-fokkal növeli a kültéri hőmérsékletet.
- A légkondicionálók a hőhullámok kialakulásához való hozzájárulásuk miatt vita tárgyát képezik, mivel forró levegőt bocsátanak ki a szabadba, és jelentős mennyiségű villamos energiát fogyasztanak, ami a bolygót felmelegítő gázokat szabadít fel.
- Mivel az előrejelzések szerint 2050-re a légkondicionálók globális használata megháromszorozódik, a tanulmány olyan alternatívákat javasol, mint a zöldterületek kialakítása, az épületek szigetelésének javítása és az emberek oktatása a hőhullámok idején történő hűvösen tartásra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37455382)

- A beszélgetés számos témát érint, többek között a légkondicionálás hatását, a fák és a napelemek előnyeit a hőmérséklet szabályozásában, valamint a mocsárhűtők és a fényvisszaverő tetők hatékonyságát.
- Hangsúlyozzák, hogy a városi környezetben a hatékony hőmérséklet-szabályozás és a környezeti fenntarthatóság elérése érdekében több tényezőt figyelembe vevő alternatív megoldásokra van szükség.
- A viták a napelemes létesítmények előnyeitől és költségeitől kezdve az ilyen technológiáknak a városi hőszigetekre gyakorolt hatásán át a városi túlnépesedés kihívásaiig, valamint a városi élelmiszertermelés és közlekedés környezeti hatásaiig terjednek.

## [RestGPT](https://github.com/Yifan-Song793/RestGPT)

- A RestGPT projekt egy jelentős méretű nyelvi modell, amely RESTful API-kkal interakcióba lépve olyan valós alkalmazásokat manipulál, mint a filmadatbázisok és a zenelejátszók.
- A RestGPT egy tervezési és végrehajtási keretrendszert használ az API-k hívására és a válaszok elemzésére.
- A projekt bemutatja a RestBench-et, a RestGPT teljesítményének mérésére szolgáló tesztkészletet, és a rendszer beállításához és működtetéséhez szükséges kód, adatok és utasítások nyílt forráskódú licenc alatt hozzáférhetők.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37462125)

- A központi vita a RestGPT és más nyelvi modellek közötti különbségtételről szól, valamint a valós élethelyzetek megértésével és kezelésével kapcsolatos megfontolásokról.
- A beszélgetés kitér a ChatGPT-hez hasonló nyelvi modellekben rejlő lehetőségekre az otthoni automatizálásban, a személyi asszisztensekben és a DevOps-ban, szembeállítva őket a Sirihez hasonló virtuális asszisztensek korlátaival a természetes nyelvi megértés és a kontextus tekintetében.
- A hangsúlyt arra helyezik, hogy meg kell kérdőjelezni az NVIDIA monopóliumát a GPU-támogatás terén, ami azt sugallja, hogy szükség van a versenyre a területen. A ChatGPT, a Noteable és a GOFAI technikák nyelvi modellekkel való használatát is megvitatják.

## [A Google már nem kínál új domain regisztrációkat](https://domains.google/)

- 2023. szeptember 7-től a Google Domains nem biztosít több új domain regisztrációt.
- A Squarespace megszerezte a Google Domains összes domain regisztrációját és ügyfélfiókját.
- A meglévő Google Domains ügyfelek kötelesek domainjeiket a Squarespace-re átállítani.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37455574)

- A Google átadta domain regisztrációs szolgáltatását, a Google Domains-t a Squarespace-nek. Ez a fejlemény vitákat váltott ki és aggodalmakat vetett fel a Google stratégiáival és erőforrásainak jövőbeli elosztásával kapcsolatban.
- Más domain regisztrátor lehetőségek, mint a Porkbun, Namecheap, Dynadot, Cloudflare, Nearlyfreespeech és Gandi javasoltak. Aggályok merülnek fel a Gandi új irányításával kapcsolatban, míg a Google Cloud domain-kezelő szolgáltatása, a Cloud DNS továbbra is érintetlen marad. Ezzel szemben a Google Cloud Platform (GCP) jövőjével kapcsolatos aggályok is felmerülnek.
- Ez az átmenet rávilágít a bizalom, a megbízhatóság és a különböző szolgáltatások egyetlen vállalatra való támaszkodásának kockázataira. Felhívja a figyelmet az alternatív szolgáltatók és a Google összehasonlító domain-kezelésének megfontolására.

## [Tervezési rendszer a szövetségi kormány számára](https://designsystem.digital.gov/)

- Az US Web Design System (USWDS) a szövetségi kormányzat eszköze, amely segíti a hozzáférhető és mobilbarát kormányzati weboldalak létrehozását.
- Komponenseket, mintákat, tervezési tokeneket és segédprogramokat kínál a felhasználói élmény megtervezéséhez és megvalósításához.
- Az USWDS egy aktív nyílt forráskódú közösség, amely támogatást nyújt különböző kormányzati ügynökségeknek és weboldalaknak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37459341)

- Az Egyesült Államok kormánya a kormányzati weboldalak korszerűsítése és a digitális szolgáltatások javítása érdekében - más országok hasonló kezdeményezéseinek mintájára - bevezette az US Web Design System (USWDS) rendszert.
- A vita továbbra is megoszlik e projektek sikeréről, a viták középpontjában a használhatóság, a minimalista tervezés, valamint a szabványos rendszerek és ikonkönyvtárak értéke áll.
- Viták merülnek fel a köztulajdonban lévő és a GPL-licencek kormányzati műveletekben való felhasználása körül, amelyek kapcsán aggodalmak és spekulációk merülnek fel a meglévő ikonrendszerek alkalmazásával és a várható technológiai karbantartással kapcsolatban.

## [Nyílt forráskódú Android alkalmazások csoportja hirdetések és felesleges engedélyek nélkül](https://www.simplemobiletools.com)

- A Simple Mobile Tools egy olyan projekt, amely egy sor alapvető, nyílt forráskódú, reklámmentes Android-alkalmazást tartalmaz, amelyek testreszabható színekkel alternatívát kínálnak a meglévő Android-alkalmazásokhoz.
- A projekt olyan alkalmazásokat tartalmaz, mint a Simple Gallery Pro, Simple Calendar Pro, Simple Contacts Pro, Simple Notes Pro és Simple File Manager Pro.
- Az alkalmazások együttesen több mint 70 millió letöltést értek el, és az átlagos értékelésük 4,6, ami a felhasználók nagyfokú elégedettségét jelzi.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37463662)

- A felhasználók elégedetlenségüket fejezik ki a hirdetésekkel és alkalmazáson belüli vásárlásokkal ellátott alkalmazásokat kínáló alkalmazásboltokkal szemben, és a fix áron elérhető reklámmentes alkalmazások mellett érvelnek.
- Megosztják a különböző fájlböngésző alkalmazások tapasztalatait és funkcióit, és alternatívákat, például Nintendo konzolokat vagy kurátori alkalmazásboltokat fontolgatnak a tisztább felhasználói élmény érdekében.
- A vita a digitális termékek monetizációjának kihívásairól és stratégiáiról is szól, és a résztvevők nagyobb átláthatóságra és jobb lehetőségekre vágynak a szoftverfejlesztők reklámok nélküli támogatására.

## [Amiről megváltoztattam a véleményemet a szoftverfejlesztésben](https://henrikwarne.com/2023/09/10/what-i-have-changed-my-mind-about-in-software-development/)

- A szerző megosztja változó nézeteit a szoftverfejlesztés olyan témáiról, mint a kódban történő kommentelés, a saját módszerek egységtesztelése, valamint az integrált fejlesztőkörnyezetek (IDE-k) és hibakeresők használata.
- A szerző kitér a távmunka előnyeire és a ChatGPT, az OpenAI által kifejlesztett mesterséges intelligencia nyelvi modelljének bizonyos feladatokhoz való felhasználására is.
- A poszt hangsúlyozza az együttműködés és az új ötletek iránti nyitottság fontosságát a szoftverfejlesztésben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37457208)

## [A DIM molekula csökkenti a foglepedéket okozó biofilmeket: tanulmány](https://scitechdaily.com/90-reduction-scientists-discover-natural-molecule-that-eradicates-plaques-and-cavities/)

- A kutatók felfedeztek egy természetesen előforduló molekulát, a DIM-et, amely akár 90%-kal is képes csökkenteni a foglepedéket és a fogszuvasodást.
- A DIM a szuvasodást okozó baktériumok biofilmjének megzavarásával működik, és felhasználható a szájhigiéniai termékek, például a fogkrémek és szájvizek javítására.
- A cikk a fogászati egészség terén elért áttörés mellett számos más tudományos előrelépést és tanulmányt is tárgyal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37455106)

- A kutatók találtak egy molekulát, a DIM-et, amely képes csökkenteni a foglepedéket, ami egy olyan probiotikus tabletta létrehozásához vezetett, amely felveszi a versenyt a káros szájbaktériumokkal.
- Az ilyen termékek forgalmazását akadályozta a hatékonyságukkal kapcsolatos bizonytalanság és a hosszú távú fennmaradásukkal kapcsolatos aggodalmak.
- A cikk tárgyalja az innováció korlátozott elterjedésének okait, a hatékonyságával kapcsolatos szkepticizmust, a szájhigiéniai gyakorlatok és termékek előnyeit és hátrányait, valamint a fogászati társaságok lehetséges befolyását az új kezelések jóváhagyására és népszerűsítésére.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Microsoft nem hagyta abba az Edge kényszerítését a Windows 11 felhasználók számára" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Microsoft%20nem%20hagyta%20abba%20az%20Edge%20k%C3%A9nyszer%C3%ADt%C3%A9s%C3%A9t%20a%20Windows%2011%20felhaszn%C3%A1l%C3%B3k%20sz%C3%A1m%C3%A1ra&subheading=2023.%20szeptember%2011.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
