---
slug: '/2023/09/13'
---

# 2023-09-13

## [A GPT-3.5/4 helyettesítésére szolgáló saját Llama 2 finomhangolása](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- A szerző megvitatja a nyílt forráskódú LLM-ek (nyelvtanulási modellek) finomhangolásának gyakorlati lehetőségeit és előnyeit, amely magában foglalja az előre meglévő modellek speciális feladatokon történő betanítását, ami a modell ellenőrzöttebb teljesítményéhez vezet.
- A finomhangolás a felszólításhoz képest gyorsabb válaszokat és alacsonyabb következtetési költségeket eredményezhet. A szerző azt állítja, hogy a finomhangolt modelljük a GPT-4, egy nagy teljesítményű nyelvi modellhez hasonlóan teljesít, miközben jelentősen költséghatékonyabb.
- A szerző hivatkozik az "OpenPipe" nevű eszközre, amely egy nyílt forráskódú termék, amelynek célja, hogy segítse a mérnököket a finomhangolási gyakorlatok egyszerű átvételében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- A beszélgetés középpontjában a nyílt forráskódú nyelvtanulási modellek (LLM), elsősorban a Llama modellek alkalmazása áll különböző feladatokra, hangsúlyozva költséghatékonyságukat és teljesítményüket a GPT-3.5-höz képest.
- A párbeszéd olyan kulcsfontosságú kérdéseket is megvitat, mint az adatbiztonság, az infrastrukturális követelmények, az alternatív szolgáltatások és a különböző modellek használata során felmerülő kihívások.
- A bemeneti/kimeneti párok jelentősége az adatkészletek finomhangolásában és a célzott LLM-ek várható előnyei is megvilágításra kerülnek.

## [iPhone 15 és iPhone 15 Plus](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-debuts-iphone-15-and-iphone-15-plus/)

- Az Apple bemutatta az iPhone 15 és iPhone 15 Plus készülékeket, amelyek friss dizájnnal, továbbfejlesztett kamerákkal, fejlett teljesítmény- és biztonsági funkciókkal, töltési lehetőségekkel és fenntarthatósági elemekkel büszkélkedhetnek.
- Az előrendelések szeptemberben indulnak, és öt különböző színben lesznek elérhetőek, az új modellekhez pedig számos csereajánlatot és kiegészítő tartozékot kínálnak.
- A telefonok mellett az Apple új kiegészítőket, szoftverfrissítéseket is piacra dobott, és hangsúlyozta környezetvédelmi kezdeményezéseit. Az árképzéssel, a csatlakoztathatósággal és a regionális elérhetőséggel kapcsolatos részletek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37485290)

- A beszélgetés az iPhone 15 és iPhone 15 Plus különböző aspektusai körül forog, beleértve az USB-C kompatibilitást, a technológiai fejlődés gyors ütemét, valamint az USB-C és a Lightning kábelek összehasonlítását.
- A vélemények olyan témákban térnek el, mint a Lightningról az USB-C-re való átállás, az Apple-kábelek tartóssága, valamint az USB-C és a Lightning előnyei és hátrányai.
- A kormányzati szabályozásnak a töltőkapuk szabványaira gyakorolt lehetséges hatása szintén a vita középpontjába került, ami a technológiai megvalósítás széles körű fogyasztói szemléletét mutatja.

## [Hitelkártya adósságbehajtás](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/the-waste-stream-of-consumer-finance/)

- A cikk az ipari hulladékáram és a követelésbehajtó ipar közötti kapcsolatot vizsgálja, kiemelve a rendszer olyan hibáit, mint az adósok jogainak megsértése és a tartozások megfelelő dokumentáció nélküli értékesítése.
- A behajtó cégek automatizált folyamatokat alkalmaznak a valószínűleg fizető adósoktól való behajtásra, olyan taktikákat alkalmazva, mint a kitartó hívások, ami egy profitorientált iparágra utal, amelynek hiányzik az erkölcsi integritás.
- Ajánlásokat tesznek a javításra, de a probléma összetettsége akadályozza az előrelépést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37490241)

- A Hacker News témája különböző pénzügyi kérdéseket tárgyal, többek között a hitel- és betéti kártyák előnyeit és hátrányait, az adósságbehajtási gyakorlatokat, valamint a kevésbé tehetős és hajléktalan népesség előtt álló kihívásokat.
- Olyan területeket vizsgál, mint az orvosi számlázás, a szoftveripar pazarló gyakorlatai és az amerikai fogyasztói pénzügyi struktúra rendszerszintű hibái.
- A hitelkártyák értékével és hatásával kapcsolatban szélesebb körben megoszlanak a vélemények, ami aláhúzza, hogy jobb szabályozásra és igazságosabb pénzügyi rendszerre van szükség.

## [Megépítettük a leggyorsabb CI-t, de nem sikerült](https://earthly.dev/blog/shutting-down-earthly-ci/)

- Az Earthly, a CI/CD (Continuous Integration/Continuous Delivery) eszközökre specializálódott vállalat akadályokba ütközött terméke, az Earthly CI bevezetése során, elsősorban a migrációs költségek és a potenciális ügyfelek szkepticizmusa miatt.
- A vállalat megtanulta, hogy a közvetlen piacra jutási stratégia nem hatékony, ehelyett felismerték, hogy a fejlesztőknek önállóan kell felfedezniük és elfogadniuk az eszközeiket, ami a megközelítés megváltoztatásához vezetett.
- Az olyan hibák miatt, mint a nem inkrementális fejlesztés és a korai visszajelzések figyelmen kívül hagyása, le kellett állítaniuk a CI (Continuous Integration) komponensüket, ami jól tükrözi a felhasználói visszajelzések és az inkrementális fejlesztés fontosságát a technológiai termékek bevezetésében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37481513)

- Az értekezés a folyamatos integrációs (CI) rendszerekkel kapcsolatos kihívásokra és kulcsfontosságú szempontokra összpontosít, beleértve az Earthly nevű vállalat kudarcát is.
- A nyílt forráskódú CI/CD platformok, például a GitLab, a GitHub és az Azure DevOps funkcióit és használhatóságát hasonlítják össze, és olyan témákat emelnek ki, mint a gyorsítótárazás a build rendszerekben, a CI folyamatok visszajelzése és az újraépítési döntéshozatal.
- A konszenzus megoszlik, hangsúlyozva a CI/CD-rendszerek speciális jellemzői és egyszerűsége közötti fontos egyensúlyt. A vita a reklám, a demók és a bizalomépítés hatékonyságát is vizsgálja az új fejlesztői eszközök népszerűsítésében.

## [Unity terv árképzés és csomagolási frissítések](https://blog.unity.com/news/plan-pricing-and-packaging-updates)

- A Unity Technologies 2024. január 1-jével változik a Unity szoftver árazása és csomagolása. A frissítések közé tartozik egy új, játéktelepítéseken alapuló Unity Runtime Fee, amely csak bizonyos bevételi és telepítési referenciaértékeket elérő játékok esetében alkalmazandó.
- A Unity olyan extra funkciókkal bővíti előfizetési csomagjait, mint a felhőalapú eszköztárolás, a Unity DevOps eszközök és a futásidejű AI, anélkül, hogy a költségek növekednének. Úgy tűnik továbbá, hogy a Unity Personal továbbra is elérhető marad minden felhasználó számára, függetlenül attól, hogy milyen bevételt termel.
- Novemberre új eszközökkel és szolgáltatásokkal bővülnek a Unity előfizetési tervei, anélkül, hogy a helyárak emelkednének. A Unity Plus fokozatosan megszűnik az új előfizetők számára, a jelenlegi előfizetőknek azonban lehetőségük lesz Unity Pro-ra frissíteni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37481344)

- A Unity, egy játékfejlesztő platform, frissítéseket hajtott végre az árazásban és a csomagolásban, valamint új DRM (Digital Rights Management) követelményeket vezetett be, ami aggodalmat keltett a fejlesztők körében.
- A fejlesztők reakciói az ár- és díjváltozásokra vegyesek voltak, ami egyeseket arra késztetett, hogy alternatív platformokra, például a Godot-ra váltsanak, ami potenciálisan elidegenítheti a Unity független fejlesztői bázisát.
- A posztban összehasonlítjuk a Unity és az Unreal játékmotorokat, megvitatva azok előnyeit és hátrányait.

## [Új világrekord elektromos versenyautóval: 0-ról 100-ra 0,956 másodperc alatt](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/09/from-zero-to-one-hundred-in-0-956-seconds.html)

- Az ETH Zürich és a Luzerni Alkalmazott Tudományok és Művészetek Egyetemének hallgatói kézzel épített versenyautójukkal, a mythennel új világrekordot állítottak fel az elektromos járművek gyorsulásában.
- Az autó 0-100 km/h-ról 0,956 másodperc alatt gyorsult fel 12,3 méteres távon, több mint egyharmaddal felülmúlva a korábbi rekordot.
- A diákok kifejlesztették és optimalizálták az autó alkatrészeit a súly és a vonóerő szempontjából, így a Zürichi Akadémiai Motorsport Klub (AMZ) immár harmadszor tartotta meg ezt a különleges gyorsulási világrekordot az elektromos autók számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37482517)

- A megbeszélések az elektromos járművekkel kapcsolatos témák széles skáláját ölelik fel, mint például az elektromos versenyautók, aerodinamika, hubmotorok, feltöltők, elektromos gokartok, Tesla gyorsulás és EV teljesítmény.
- A beszélgetések kiemelt témái között szerepelnek a gyorsulási rekordokról, az elektromos motorok előnyeiről, a teljesítményautók változó prioritásairól, a jövőbeli referenciaértékekről és szabványokról, valamint a biztonsági aggályokról szóló gondolatok.
- Ezek a megbeszélések hangsúlyozzák az elektromos járművek fejlődését és növekedését, ami azt jelzi, hogy egyre nagyobb jelentőséggel bírnak és egyre nagyobb teret nyernek az autóiparban.

## [Bármely kellően fejlett eltávolító program megkülönböztethetetlen a rosszindulatú programoktól.](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20230911-00/?p=108749)

- A poszt kiemeli az Explorerrel való összeomlásokat, amelyek az eltávolító programban használt kerülőút-technika használata miatt következnek be.
- A szerző lebeszél a kerülőút és a kódbefecskendezés használatáról a szoftverfejlesztésen belül, és alternatív módszereket javasol a fájlok törlésére és tisztítására a Windows rendszerben.
- A Windows Script Host meghívásával kapcsolatos lehetséges problémákat is megvitatjuk, és különböző taktikákat ajánlunk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37491862)

- A megbeszélés a témák széles skáláját öleli fel, beleértve a programok eltávolítását, a szoftverhibákat, a HTA és a JScript működését Windowsban, valamint a telepítő rendszerekkel kapcsolatos problémákat.
- Részletesen tárgyalja a különböző operációs rendszereket, azok egyedi jellemzőit, a bennük rejlő problémákat, korlátaikat és a lehetséges megoldásokat.
- Különleges témákat is megvizsgálunk, például egy Linux illesztőprogram telepítőjének hibáját, a Windows korlátozásait a futtatható fájlok törlésében, valamint a különböző operációs rendszerek közötti fájlkezelést.

## [Svédország több könyvet és kézírásgyakorlatot hoz vissza a technológia-hangsúlyos iskolákba](https://apnews.com/article/sweden-digital-education-backlash-reading-writing-1dd964c628f76361c43dbf3964f7dbf4)

- Svédország a képernyő előtt töltött idővel és az olvasási készség csökkenésével kapcsolatos aggodalmak miatt a digitális oktatásról a hagyományos oktatási módszerek, például a papírkönyvek és a kézírás felé mozdul el.
- Bár az UNESCO támogatja a technológia megfelelő keverékét az oktatásban, hangsúlyozza a személyes, tanár által vezetett tanulás létfontosságú szerepét.
- A svéd megközelítésben bekövetkezett változásnak politikai és ideológiai okai is lehetnek, ellentétben más országokkal, például Németországgal, amely lemaradásban van az oktatás digitalizálására irányuló erőfeszítések terén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37479472)

- A vita elsősorban a technológia oktatásban betöltött szerepéről és hatásáról folyik, egyesek aggodalmukat fejezik ki az elmélyült tanulásról való eltereléssel kapcsolatban, és a korlátozott funkcionalitású eszközök mellett érvelnek.
- A résztvevők hangsúlyozzák a hagyományos tanulási módszerek, például a kézírás és a könyvek, valamint a helyes táplálkozás és a fizikai jólét fontosságát a jobb kognitív működés érdekében.
- A vita jelentős része a kézírás jelentőségét és előnyeit vizsgálja a digitális korszakban, tükrözve a technológia és az oktatási tanulási stratégiákról alkotott nézetek sokaságát.

## [Miért rangsorolja a Google a valódi Python dokumentációt a tartalomfarmok alá?](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- A szerző aggodalmát fejezi ki a hivatalos Python dokumentáció rangsorolása miatt a Google keresésekben, amely alacsonyabb helyen szerepel, mint az olyan oldalak, mint a GeeksforGeeks, a W3Schools és a Tutorialspoint.
- Ezek a más oldalak, amelyeket tartalomfarmoknak neveznek, a szerző szerint a hivatalos Python dokumentációhoz képest rossz minőségű anyagot szolgáltatnak.
- A bejegyzés megkérdőjelezi a Google algoritmikus kiválasztásának hitelességét és megbízhatóságát, amikor ezeket a tartalomfarmokat előnyben részesíti a hiteles információforrásokkal szemben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- A felhasználók elégedetlenségüket fejezik ki a Google Python dokumentációra vonatkozó keresési eredményeivel kapcsolatban, mivel a tartalomfarmok gyakran előkelőbb helyen szerepelnek, mint a hivatalos források, amelyeket kevésbé felhasználóbarátnak és túlságosan részletesnek tartanak.
- Vita folyik arról, hogy a Google-nek módosítania kellene-e az algoritmusát, hogy a felhasználók által preferált oldalakat részesítse előnyben, vagy a meglévő algoritmust kellene fenntartania, figyelembe véve olyan tényezőket, mint a felhasználói kattintások, kiemelve a Google üzleti modelljében a felhasználói preferenciák és a hirdetési bevételek közötti küzdelmet.
- A megoldási javaslatok között szerepel az alternatív keresőmotorok használata, a kifinomult keresési technikák, valamint a jó minőségű tartalom előnyben részesítése a tartalomfarmokkal vagy hirdetésekkel teli weboldalakkal szemben.

## [Apple iPhone 15 Pro és iPhone 15 Pro Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-unveils-iphone-15-pro-and-iphone-15-pro-max/)

- Az Apple bemutatta a legújabb iPhone modelleket, az iPhone 15 Pro és az iPhone 15 Pro Max készülékeket, amelyek titán dizájnt, fejlett kamerafunkciókat és az új A17 Pro chipet tartalmaznak a jobb teljesítmény érdekében.
- A szeptember 15-én előrendelhető és szeptember 22-én hivatalosan is megjelenő iPhone-ok továbbfejlesztett videofunkciókkal és jobb vezeték nélküli teljesítménnyel büszkélkedhetnek.
- Az Apple bemutatta az Apple Watch Ultra 2-t is, és hangsúlyozta, hogy a szén-dioxid-semleges termékek létrehozásával folyamatosan törekszik a fenntarthatóságra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37485271)

- A megbeszélések az Apple-eszközökön való játék több szempontból is érintik az iPhone 15 Pro és iPhone 15 Pro Max potenciáljától kezdve a freemium játékokkal és a mikrotranzakciókkal kapcsolatos aggodalmakig.
- Aggodalmak merültek fel a mobiljátékok minőségének csökkenésével, az Apple játékkezdeményezéseivel, a játékhoz való hozzáállásával és az iPhone-on történő játék korlátozásával kapcsolatban is.
- A Steam potenciális belépése az iOS piacára sokakat érdekelt, a vélemények a szkepticizmustól az optimizmusig terjedtek az Apple játékiparra gyakorolt hatásával kapcsolatban.

## [A Sony elektromágneses hullámzajból származó energiagyűjtő modult fejlesztett ki](https://www.sony-semicon.com/en/news/2023/2023090701.html)

- A Sony Semiconductor Solutions olyan energiagyűjtő modult fejlesztett ki, amely képes az elektromágneses hullámok zaját energiává alakítani, így stabil ellátást biztosít az alacsony fogyasztású IoT-érzékelők és kommunikációs eszközök számára.
- A modul kompakt kialakítású a könnyű telepítés érdekében, és számos alkalmazásban használható, valamint képes a betakarított feszültség változásainak érzékelésére is, hogy azonosítsa az eszköz állapotát.
- A szándék az, hogy ezt a csúcstechnológiát a fenntartható IoT-társadalom kiépítéséhez használják, hatékonyan felhasználva a különböző elektronikus készülékek által keltett állandó elektromágneses hullámzajt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37480512)

- A Sony úttörő szerepet játszott egy új technológiában, amelynek célja, hogy az elektromágneses zajból energiát nyerjen.
- Az alacsony energiaigényű eszközök táplálására szolgáló technológia adaptálható és alkalmazható a felhasználási esetek széles skáláján, különösen azokban, amelyek nem igényelnek folyamatos csatlakoztathatóságot.
- A Sony megoldásának innovációja az egyszerűségében és kompakt formavilágában rejlik, így ideális a tárgyak internetének (IoT) eszközeiben való használatra.

## [A Linux mag interaktív térképe](https://makelinux.github.io/kernel/map/)

- Az összefoglaló a Linux kernel különböző összetevőit és funkcióit tárgyalja, mint például a virtuális memória, a szálak, a folyamatok, a tárolóeszközök, a hálózat, a fájlrendszerek, az eszközmeghajtók, a megszakítások és a rendszerhívások.
- Figyelmet szentel a rendszermagon belüli speciális illesztőprogramoknak és alrendszereknek, beleértve a HID osztályú illesztőprogramokat, a hálózati eszközillesztőprogramokat és a tárolóillesztőprogramokat, kiemelve azok fontosságát.
- Megemlíti a rendszermag verzióját, a core 5.1-et, és hivatkozik a Linux kernel térképére, amely a rendszer funkcióit, rétegeit, interfészeit és a hardverhez való hozzáférést magyarázza el.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37490623)

- A Linux Kernel interaktív térképét, amely vizualizálja a Linux Kernel szerkezetét és elemeit, a cikk tartalmazza.
- Az SVG-vel létrehozott és a navigációhoz billentyűzetvezérléssel ellátott térképet a pontossága és hasznossága miatt dicsérték, még akkor is, ha egyes felhasználók fejlesztéseket javasoltak.
- A térképet rendszeresen frissítik, és ugyanazon a weboldalon belül további, a Linux maggal kapcsolatos térképekre mutató linkeket tartalmaz.

## [Ahogyan Jensen Huang vezeti az Nvidia-t: 40 közvetlen jelentés, nincs 1:1-es kapcsolat](https://twitter.com/danhockenmaier/status/1701608618087571787)

- Jensen Huang, az Nvidia vezérigazgatója egyedi vezetői stílust folytat, és a hagyományos hierarchikus módszerekkel szemben a lapos szervezeti struktúrát és a felhatalmazást részesíti előnyben.
- Ahelyett, hogy egyszemélyes megbeszéléseket tartana, Huang azt részesíti előnyben, hogy minden megbeszélés és döntés csoportos keretek között történjen, a kollektív részvételre helyezve a hangsúlyt.
- Annak ellenére, hogy Huang vezérigazgató, tartózkodik attól, hogy karrier-tanácsokat adjon alkalmazottainak, ami valószínűleg egyedi vezetési megközelítésének része.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37486882)

- A beszélgetés számos témát érint, többek között az 1:1 megbeszélések előnyeit és hátrányait, a cégen belüli kommunikációs dinamikát, az önismeret fontosságát, a visszajelzési készségeket és az adatalapú vezetést.
- Az Nvidia a kollektív elszámoltathatóságot és átláthatóságot támogató szervezetként szerepel, nem pedig az 1:1 találkozókat preferáló szervezetként.
- Vannak viták, egyesek dicsérik az 1:1 találkozók hatékonyságát, míg mások megkérdőjelezik azok hasznosságát, és különböző kommunikációs stratégiákat javasolnak.

## [Vitalik Buterin felfedte, hogy az X-fiókok feltörését SIM-csere támadás okozta](https://cointelegraph.com/news/vitalik-buterin-reveals-x-account-hack-was-caused-by-sim-swap-attack)

- Az Ethereum társalapítója, Vitalik Buterin nyilvánosságra hozta, hogy Twitter-fiókját egy SIM-csere-támadás miatt kompromittálták, ahol az elkövető megszerezte az irányítást T-Mobile-fiókja felett.
- Buterin figyelmeztetett, hogy a telefonszámok nem biztonságosak a jelszó visszaállításához, és azt javasolta, hogy a felhasználók válasszák el az elérhetőségi számaikat a Twitter-fiókoktól.
- Máshol a kriptovilágban a Bitget, egy kripto-derivatív platform, bejelentette, hogy új, 100 millió dolláros alapot hoz létre ökoszisztémájának bővítésére és a regionális tőzsdék, média és elemző cégek támogatására, amelynek célja a szolgáltatások diverzifikálása és a natív kripto ökoszisztéma erősítése a globális felhasználók számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37479774)

- A vita számos biztonsági réssel foglalkozik olyan területeken, mint a Google-fiókok, az Android-alkalmazások, a bizalomromboló tényezők, az ideológiai eltérítések és a kriptopénz-felhasználók által tapasztalt kihívások.
- Az állandó témák közé tartozik az SMS-alapú 2FA gyengeségével kapcsolatos kritika, a SIM-csere-támadások növekvő fenyegetése és az erősebb hitelesítési rendszerek iránti sürgető igény.
- További fókuszpontok közé tartoznak a 2FA biztonsági kódok, a T-Mobile belső eszközei és a Twitter jelszó-visszaállítási protokollja, utalva a lehetséges biztonsági aggályokra.

## [Megjegyzések egy blog építéséről Django nyelven](https://til.simonwillison.net/django/building-a-blog-in-django)

- A bejegyzés lépésről lépésre bemutatja, hogyan lehet blogot építeni Django segítségével, a PostgreSQL segítségével a fiókok, csapatok és számlázás kezelésére.
- Bemutatja a blog elsődleges jellemzőit, beleértve a Django által használt modelleket, a nézetek és az URL beállítását, az Atom feedet, a közösségi média kártyákat, és a tesztelés módját.
- A blog, amelyet ezekkel az eljárásokkal építettünk, a megadott linken érhető el.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37482220)

- A beszélgetés hangsúlyozza a Django előnyeit az alapvető CRUD alkalmazások és a statikus webhelyek létrehozására, valamint a Django segítségével létrehozott komplex alkalmazások példáira.
- A felhasználók pozitívan vélekednek a Djangóról és annak webfejlesztési képességeiről, de elismerik a statikus oldalgenerátorok előnyeit is. Megvitatják az olyan keretrendszerek, mint a Django és a statikus oldalak használata közötti kompromisszumokat.
- Vita folyik a blogok dinamikusan generált vagy statikus oldalainak használata körül - mindkét megközelítés mellett szólnak érvek -, és a WordPress teljesítményproblémáiról is szó esik. Más eszközök és szolgáltatások, például a GitHub akciók, a Digital Ocean és az olyan CMS-változatok, mint a Wagtail is szóba kerülnek.

## [Az egység halála](https://www.gamedeveloper.com/business/the-death-of-unity)

- A szerző kritikusan értékeli a Unity neves játékmotorját, és megállapítja, hogy a minőség csökkenése és az új üzleti modellek bevezetése hátrányosan érinti a fejlesztőket.
- A Unity erodálódó funkciói, a folyamatos stabilitási problémák és az új árstruktúra növeli a fejlesztők költségeit; ezek a változások az előrejelzések szerint az indie és a kisebb fejlesztőket sújtják a legsúlyosabban.
- A szerző azt tanácsolja, hogy a Unity intézkedései korlátozhatják az innovációt, csökkenthetik a harmadik felek kínálatát, és potenciálisan elűzhetik a felhasználókat a terméküktől, ami rövidlátó megközelítést feltételez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37486431)

- A cikk aggodalmaknak ad hangot a Unity új árképzési modelljével kapcsolatban, és azt feltételezi, hogy ez negatívan érintheti a fejlesztőket és magát a Unity-t is.
- A beszélgetés a Unity alternatíváit, például az Unreal Engine-t és a Godotot javasolja, miközben a Unity és a játékfejlesztő ipar jövőjét is megvitatja.
- A szöveg hangsúlyozza a játéktervezés és a hozzáférhetőség fontosságát a játékmotor kiválasztása felett, és megvizsgálja a hardverkorlátozások és a fejlesztési idő szerepét.

## [Az Új Godot Fejlesztési Alap](https://godotengine.org/article/godot-developer-fund/)

- A Godot Engine elindította a Godot Fejlesztési Alapot azzal a céllal, hogy következetes finanszírozást szerezzen és biztosítsa a projekt jövőjét.
- Az alap célja további fejlesztők felvétele és a motor fejlesztése, és minden adomány közvetlenül ezeket a fejlesztéseket támogatja. Ez a megközelítés csökkenti a vállalatok egyszeri támogatásaitól való függőséget, és a közösség szükségleteire összpontosít.
- A fejlesztők elismerik a közösségi támogatás jelentőségét, és arra ösztönzik az alapítvány linkjének megosztását, hogy növeljék annak hatókörét és befolyását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37481872)

- A Godot játékmotor új fejlesztési alapot hozott létre, amelynek célja, hogy támogassa a folyamatos fejlesztést.
- A felhasználók különböző álláspontokat képviselnek a Godot és a Unity közötti helytállásáról, egyesek a jobb C#-támogatást, míg mások a GDScriptet támogatják.
- A beszélgetések olyan témákat ölelnek fel, mint a nyílt forráskódú fejlesztés előnyei, a kis nyílt forráskódú csapatok által tapasztalt akadályok, a Unity legutóbbi árváltoztatásai és azok lehetséges hatása a Godot pénzeszközeire és hírnevére.

## [Mekkora ez a szám a nagy számok törvénye szerint?](https://thepalindrome.org/p/how-large-that-number-in-the-law)

- Ez a cikk a nagy számok törvényének matematikai elvét és gyakorlati alkalmazásait tárgyalja, megjegyezve, hogy a minta átlaga a minta méretének növekedésével a várható értékhez igazodik.
- A cikk kiemeli, hogy a konvergencia mértéke függ a minta szórásától, vagyis az adatpontok átlagértéktől való eltérésétől.
- A cikk a kockadobást és a lottót érintő valós példákon keresztül hangsúlyozza, hogy a nagy számok törvényének alkalmazásakor a variancia megértését kell szem előtt tartani.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37480561)

- A cikk a statisztikai elemzés témáinak mélyreható feltárását nyújtja, a p-értékek értelmezésére, a nagy számok törvényének alkalmazására és az eloszlási eltérések értékelésére összpontosítva.
- A cikk hangsúlyozza, hogy a tudományos közösséget segíteni kell a statisztikák jobb megértésében, valamint az eredmények elemzésének és bemutatásának javításában.
- Hangsúlyozza, hogy figyelembe kell venni a vizsgált jelenség sajátosságait és a megfelelő mintanagyságot, ugyanakkor rámutat bizonyos következetlenségekre az adatok bemutatásában.

## [Történelem szimulálása ChatGPT-vel](https://resobscura.substack.com/p/simulating-history-with-chatgpt)

- A cikk a ChatGPT-hez hasonló nagy nyelvi modellek (LLM) innovatív felhasználását vizsgálja a történelemórákon, kiemelve a bölcsészképzés fellendítésében rejlő lehetőségeket.
- Aggályok merülnek fel a csalás lehetőségével és a történelmi pontosság biztosításával kapcsolatban, amikor ezeket a modelleket használják.
- A szerző példát mutat be a ChatGPT használatára egy középkori történelemórán egy történelmi szimulációs feladathoz, amely a diákok nagyfokú elkötelezettségéről számolt be.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37480155)

- A cikk a ChatGPT lehetséges alkalmazását vizsgálja a történelmi környezetek oktatási célú szimulációjában, valamint a játékok és szimulációk beépítésével az átadható készségek tanításában.
- A könyv a különböző vallási intézmények, például templomok, templomok és mecsetek különbségeit és pénzügyi szempontjait tárgyalja, a vallás összetettségére összpontosítva.
- Hangsúlyozza a nyelvi modellek elfogultságával kapcsolatos aggodalmakat, a kritikai gondolkodás képességének szükségességét, és etikai kérdést vet fel az intelligens gépek fejlesztésével kapcsolatban, utalva a Macy Kibernetikai Konferenciára és egy majommal kapcsolatos incidensre.

## ["Kék fények" villannak az égen pillanatokkal a marokkói földrengés előtt](https://www.thesun.co.uk/news/23911027/mystery-blue-lights-morocco-earthquake/)

- Kék fényeket, úgynevezett földrengésfényeket vagy EQL-eket figyeltek meg Marokkóban egy pusztító földrengés előtt, és hasonló eseteket észleltek Törökországban, Japánban, Kínában, Olaszországban és Mexikóban is.
- Az EQL-k okát még nem határozták meg, bár egyes tudósok feltételezik, hogy a litoszféralemezek elmozdulásából származó energiafelszabadulással függhetnek össze.
- A 7,2-es erősségű marokkói földrengés jelentős károkat okozott és 2900 emberéletet követelt. Jelenleg is folynak a segélyezési és mentési munkálatok, amelyekhez a turisták is hozzájárulnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37484352)

- A Marokkóban egy földrengés előtt észlelt kék fényeket nem természeti jelenség, hanem a távvezetékek vagy transzformátorok meghibásodása okozta.
- A fények valószínűsíthető okai lehetnek a rengés okozta rövidzárlatok a villanyvezetékekben vagy a sziklák piezoelektromos hatása.
- A poszt hangsúlyozza a médiaműveltség és az ellenőrzött információforrások használatának szükségességét, mivel egyes hírforrások, különösen a bulvárlapok megbízhatósága megkérdőjeleződött.

<head>
  <meta property="og:title" content="A GPT-3.5/4 helyettesítésére szolgáló saját Llama 2 finomhangolása" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20GPT-3.5%2F4%20helyettes%C3%ADt%C3%A9s%C3%A9re%20szolg%C3%A1l%C3%B3%20saj%C3%A1t%20Llama%202%20finomhangol%C3%A1sa&subheading=2023.%20szeptember%2013.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
