---
slug: '/2023/09/14'
---

# 2023-09-14

## [A macOS 14 Sonoma hibája megakadályozza az alkalmazásunk működését](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/13/bug-in-macos-14-sonoma-prevents-our-app-from-working/)

- A Mullvad VPN alkalmazás jelenleg kompatibilitási problémákat tapasztal a macOS 14 Sonomával egy tűzfal hiba miatt, amely megzavarja a megfelelő forgalomszűrést.
- Ez a hiba bizonyos beállítások mellett szivárgáshoz vezethet, ami potenciális biztonsági kockázatot jelent a felhasználók számára.
- Bár a problémát jelentették az Apple-nek, még nem áll rendelkezésre megoldás; ezért a felhasználóknak ajánlott a macOS 13 Ventura rendszeren maradni, amíg a javítás be nem mutatkozik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37498979)

- A felhasználók problémákat tapasztalnak a macOS 14 Sonoma béta verziójának hálózati funkcióival kapcsolatban, valószínűleg a macOS tűzfal hibája miatt.
- A lehetséges jogorvoslatok és alternatív VPN-szolgáltatások körül folyik a vita a probléma orvoslására, ami a macOS stabilitásával és használhatóságával, valamint az Apple zárt megközelítésével való elégedetlenséget jelzi.
- A felhasználók megkérdőjelezik a hibák Apple-nek történő bejelentésének hasznosságát, jelezve a tesztelési csomaggal és a felhasználói visszajelzések kezelésével kapcsolatos problémákat.

## [A Meduza társalapítójának telefonja megfertőződött a Pegasusszal](https://meduza.io/en/feature/2023/09/13/the-million-dollar-reporter)

- Galina Timcsenko, a Meduza orosz hírportál társalapítója és kiadója lett az első orosz újságíró, akit az NSO Group által kifejlesztett Pegasus kémprogrammal fertőzött meg.
- A Biden-kormányzat 2021-ben feketelistára tette az NSO Groupot, és a visszaélésekkel és a szabályozási felügyelettel kapcsolatos aggályok miatt eltiltotta az amerikai technológiákhoz való hozzáféréstől.
- A Meduza, az Access Now és a Citizen Lab közösen vizsgálta ki az esetet, feltárva a Pegasus széles körű visszaélését, és megerősítve az újságírók, ellenzékiek és aktivisták kormányzati megfigyelésével és célba vételével kapcsolatos aggodalmakat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37496589)

- A vitatémák között szerepel a Pegasus kémprogram újságírók elleni felhasználása, a különböző operációs rendszerek sebezhetőségei, az államilag támogatott hackertámadások és az elfogulatlan hírforrások megtalálásának nehézségei.
- Szó esik a biztonsági intézkedések hatékonyságáról és a hírfogyasztás különböző megközelítéseiről, valamint a médiumokat elfogultság és az elszámoltathatóság hiánya miatt érő kritikákról.
- A geopolitikai helyzetekre való utalások, beleértve a nyugati államok szerepét az ukrajnai konfliktusban, rávilágítanak a tágabb összefüggésekre és a technológiai és információs ágazatra gyakorolt hatásokra.

## [Ne szórakozz egy zsenivel (2010)](https://shreevatsa.wordpress.com/2010/06/04/dont-mess-with-a-genius/)

- A szöveg kiemeli Isaac Newton angliai pénzverdeigazgatói megbízatását, ahol aktívan üldözte a pénzhamisítókat.
- Kiemeli a számos pénzhamisító elfogásában tett sikeres erőfeszítéseit, különös hangsúlyt fektetve főellenségére, William Chalonerre.
- Newton jelentős hozzájárulása a Nagy Újrajegyzési Ünnephez a valuta integritásának megőrzéséhez való figyelemre méltó hozzájárulását jelenti.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37501231)

- A Hacker News vitafüzére változatos nézőpontokat kínál Isaac Newton életéről, beleértve a konfliktusait, az alkímiával való kapcsolatát, a hamisítók elleni keresztes hadjáratokat és a számtanhoz való hozzájárulását.
- A résztvevők Newton egyéni jelleméről és tudományos hozzájárulásáról vitatkoznak, egyesek szkeptikusak, mások pedig védelmezik hírnevét.
- A cikk a Newton emberi aspektusát is feltárja, kiemelve kognitív elfogultságainkat, amelyek még a magas intelligenciájú embereket is csalások és manipuláció áldozatává tehetik.

## [Egy barkácsolt közeli IR-spektrométer](https://caoyuan.scripts.mit.edu/ir_spec.html)

- Yuan Cao kifejlesztett egy 6 nm-es felbontású, költségvetésbarát, barkácsolt (DIY) közeli infravörös (near-IR) spektrométert.
- A spektrométer többek között egy diffrakciós rács és fotodiódák segítségével működik; a spektrális felbontást és a fény hullámhosszát méri.
- A zajcsökkentéssel és az interferenciával kapcsolatos kihívások megvitatása mellett Cao a kalibrációról, a spektrométer dinamikatartományáról és a transzmissziós spektrumok méréséről is beszél. A jövőben több spektrumot is felfedhetnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37498142)

- Egy magánszemély kifejlesztett egy olcsó, saját készítésű, közeli infravörös spektrométert, amelyet különböző ágazatokban lehet felhasználni.
- Az alkotó a harmadik világ országai számára szeretne megfizethető spektrométereket gyártani, hogy segítse a hamisított gyógyszerek azonosítását.
- A szöveg hangsúlyozza az ezen eszközök kalibrálásával és tanúsításával kapcsolatos kihívásokat, és kiemeli a robusztus cikkek hiányát az olyan platformokon, mint a Hacker News.

## [Amikor az MFA nem MFA, vagy hogyan kaptunk phished](https://retool.com/blog/mfa-isnt-mfa/)

- A Retool, egy belső eszközök létrehozására szolgáló platform, egy spear phishing támadással szembesült, amely 27 felhőalapú ügyfélfiókhoz való jogosulatlan hozzáférést eredményezett, felfedve a rendszer sebezhetőségét a social engineering támadásokkal szemben.
- A támadásra akkor került sor, amikor egy alkalmazott elszenvedett egy SMS-alapú adathalász-támadást, és megadta a többfaktoros hitelesítési (MFA) kódokat, amelyek ezt követően veszélyeztették a vállalat VPN-jét és belső adminisztrációs rendszereit.
- A Retool a biztonság javítását javasolja, például az MFA-kódok felhőben való tárolásának elkerülését, a munkavállalók képzésének és a hardveres biztonsági kulcsok MFA-hoz való használatának előmozdítását, valamint a mélységi védekezési stratégiák elfogadását. A vállalat most együttműködik a bűnüldöző szervekkel és egy törvényszéki céggel, hogy megvizsgálják az incidenst.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37500895)

- A Hacker News vitája olyan szempontokat érint, mint az óvatosság a személyes adatokat kérő hívásokkal/üzenetekkel szemben, a hívó személyazonosságának érvényesítésének szükségessége és a szabványos fordított hitelesítési rendszerek szükségessége.
- A résztvevők megvitatják a különböző biztonsági intézkedések, köztük a jelszótitkosítás, a többfaktoros hitelesítés és a biometrikus adatok erősségeit és korlátait, és megosztják egymással a csalással kapcsolatos hibás eseteket.
- Olyan kérdéseket is részletesen tárgyalnak, mint a deepfake technológia használata a biztonsági jogsértésekben, a digitális eszközök védelme, valamint a felhasználóbarát, robusztus biztonsági megoldások követelményéről szóló átfogó megállapodás.

## [Ne használd a Discordot kérdés-felelet fórumként](https://kraktoos.com/posts/dont-use-discord-as-forum/)

- A szerző nem javasolja a Discord használatát a projektek kérdés-felelet (Question & Answer) fórumaként, hivatkozva annak kaotikus jellegére, a nem megfelelő keresési és felfedezési funkcióira, valamint a potenciális diszkontinuitás kockázatára.
- A szöveg jobb alternatívákat javasol, például dedikált közösségi fórumokat, jó hírű weboldalakat, mint a Stack Overflow vagy a Reddit, valamint Git-alapú problémakövető rendszereket.
- A szerző hangsúlyozza a platform gondos kiválasztásának jelentőségét a kérdés-felelet céljaira, elismerve annak hatását a projekt előrehaladására és a közösségi interakcióra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37502258)

- A vita középpontjában elsősorban a Discord kérdés- és válaszfórumként való használata áll, és a vélemények eltérnek a hatékonyságát illetően az olyan platformokkal szemben, mint a GitHub issues, a dedikált fórumok és a levelezési listák.
- A Discord kötetlenségét és könnyű használhatóságát dicsérik, ugyanakkor kiemelik a kereshetőség és a szervezés korlátait. A platform kiválasztása az egyéni igényektől függ, mint például az ellenőrzés, a költségek, a könnyű beállítás és a demográfiai trendek.
- Szóba került a hagyományos fórumok és levelezőlisták esetleges elavulása, valamint egy átfogóbb, indexelt keresőmotorokkal, egymásba ágyazott válaszokkal és hangfunkciókkal rendelkező platform lehetősége is.

## [Hagyja ki az API-t, szállítsa az adatbázisát](https://fly.io/blog/skip-the-api/)

- A LiteFS egy globálisan elosztott SQLite adatbázis, amelyet eredetileg az adatok földrajzi elosztására terveztek, gyors válaszidőt biztosítva.
- Felfedezték a LiteFS újszerű használatát, amely lehetővé teszi a szolgáltatások közötti API-rétegek helyettesítését. Ezt a teljes adatbázis ügyféloldali elosztásával érik el, lehetővé téve az SQL-lekérdezéseket és az adatoknak az ügyfél igényei szerinti összekapcsolását.
- A replikák csak olvashatóak, így az adatfrissítésekhez API-ra van szükség. Bár vannak bizonyos korlátozások, ez a technika előnyös lehet olyan helyzetekben, amikor a hagyományos API-k nem megfelelőek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37497345)

- A cikk az adatbázisok API-ként való felhasználásának koncepcióját vizsgálja, felvázolva a módszer lehetséges kihívásait és akadályait.
- Az értekezés az API-szerződések és az olyan eszközök használatát ajánlja, mint a nézetek és a tárolt eljárások a szoftverrendszerek változásainak kezelésére. Olyan témákkal is foglalkozik, mint a teljes adatbázisok letöltésének életképessége a kezdeti oldalbetöltés során, az adatbázis-felhasználónkénti modell megvalósításának nehézségei, valamint a szervermentes számítástechnikában a gyártók tisztességtelenségének kérdése.
- Hangsúlyt kapnak az adatbázisok API-ként való használatának előnyei és hátrányai, beleértve a nézetek és a táblák átnevezésének gyakorlatát a PostgreSQL-ben a séma módosítására.

## [A fenilefrin használhatatlansága (2022)](https://www.science.org/content/blog-post/uselessness-phenylephrine)

- A szerző szerint a fenilefrin kevésbé hatékony dekongesztáns a pszeudoefedrinhez képest, mivel a fenilefrin anyagcseréje kiterjedt a szervezetben.
- A fenilefrint állítólag a pszeudoefedrin alternatívájaként árulják, mivel a pszeudoefedrinre korlátozásokat vezettek be, mivel azt illegális metamfetamin előállításában használhatják.
- A cikk azzal a javaslattal zárul, hogy az FDA vizsgálja felül a fenilefrin értékesítését, és azt javasolja, hogy a fenilefrin nem indokolja a jelenlegi listán való szerepeltetését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37499106)

- A beszélgetés olyan témákat jár körül, mint a kábítószer-szabályozás, a függőség, a metamfetamin-előállítás és a különböző gyógyszerek, köztük a dekongesztánsok hatékonysága.
- Olyan kérdéseket is megvitatnak, mint a szabályozás hatása a gyógyszerek elérhetőségére, a bűnüldözés szerepe, a társadalmi beavatkozások, a magánélet védelmével kapcsolatos aggályok és a gyógyszerészeti gyógyszerek korlátai.
- Kiemelésre kerülnek olyan tényezők, mint a placebohatás, az életmódbeli változások és a gyógyszerekre adott egyéni válaszok, amelyek bemutatják a gyógyszerekkel kapcsolatos szabályozás és a gyógyszerhatás összetettségét és kihívásait.

## [Miért édeskömény?](https://fennel-lang.org/rationale)

- A Fennel a Lua futtatási időn alapuló programozási nyelv, amelynek célja, hogy egyszerűbb és tömörebb szintaxist kínáljon a Lua bonyolultságának megszüntetésével.
- Ez a nyelv továbbfejleszti az olyan elemeket, mint a globális változókezelés, táblázatok, ciklusok, függvények, és olyan funkciókat vezet be, mint a mintaillesztés és az adatszerkezetek destruktúrálása.
- A Fennel kompatibilis a meglévő Lua könyvtárakkal és eszközökkel, és tartalmaz egy makrórendszert, amely új szintaktikai formákkal bővíti a nyelvet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37497131)

- A bejegyzés középpontjában a Fennel programozási nyelv használata áll a Neovim és a Hammerspoon konfigurációkban, amelyet rövidségéért és a Lua-val szembeni jobb ergonómiájáért értékelnek.
- A Lua és más nyelvek, mint a Moonscript és a Yuescript összehasonlítása, amelyek Lua-ra fordíthatók, kiemelve a Fennel aritás-ellenőrzésének előnyeit, amelyek a Luából hiányoznak.
- Kitér a behúzás és az elválasztójel-alapú nyelvek közötti különbségtétel témájára, valamint a Lua gyakorlati használatára különböző kontextusokban, és hivatkozik a Fennel weboldalára, valamint a YC Winter 2024-re vonatkozó jelenlegi pályázati lehetőségekről.

## [A fellebbviteli bíróság fenntartja a közjogi aktusok online közzétételéhez való jogot](https://www.eff.org/press/releases/appeals-court-upholds-publicresourceorgs-right-post-public-laws-and-regulations)

- Egy szövetségi fellebbviteli bíróság úgy döntött, hogy a közjogba beépített technikai szabványok a szerzői jogok megsértésének kockázata nélkül megoszthatók, ami azt a nézetet tükrözi, hogy a jogszabályok mindenkié, és ingyenesen, regisztráció nélkül hozzáférhetőnek kell lenniük.
- Az ügyet az Electronic Frontier Foundation által képviselt Public.Resource.org nonprofit szervezet kezdeményezte a kódexeket és szabványokat létrehozó magánszervezetek ellen.
- A bíróság a Public.Resource.org javára döntött, és a törvényekhez való nyilvános hozzáférés diadalának minősítette, elsősorban a szabványok használatának nonprofit, oktatási jellege miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37498473)

- Egy fellebbviteli bíróság megállapította, hogy a közjogi jogszabályok online közzététele nem sérti a szerzői jogokat, és tisztességes felhasználásnak minősül.
- Ez az ügy felhívja a figyelmet a hozzáférhetetlen jogszabályokra és a szerzői jogi védelemmel kapcsolatos kérdésekre, és rávilágít az olyan szerzői jogi törvényekre, amelyek a hozzáférésért fizetni kell.
- A vita a magánjogi normák ellentételezés nélküli beépítéséről is szól, és rávilágít a különböző országok eltérő gyakorlatára a jogi szövegek és normák hozzáférhetőségét illetően.

## [Bitty Engine: Egy ici-pici játékmotor](https://paladin-t.github.io/bitty/)

- A Bitty Engine egy cross-platform játékmotor beépített szerkesztőkkel, amely lehetővé teszi a felhasználóbarát programozást Lua nyelven, olyan funkciókkal kiegészítve, mint a hibakereső, az API dokumentáció és a különböző szerkesztőeszközök.
- A motor képes önálló bináris programok létrehozására, így nem kereskedelmi és kereskedelmi célokra egyaránt használható. Olyan platformokra érhető el, mint a Windows 7, a MacOS 10.7 vagy az Ubuntu 14, alacsony rendszerkövetelményekkel.
- A Steamen és az Itch-en terjesztett Bitty Engine mindkét platformon azonos funkciókkal rendelkezik, és a Steamen elérhető egy próbaverzió is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37497956)

- A cikk kiemeli a Bitty Engine közelmúltbeli bevezetése körüli izgalmakat, és a játék- és motorfejlesztési tippeket, valamint a JavaScript/TypeScript játékmotorokban való alkalmazását tárgyalja.
- A beágyazott számítógépek fizikai játékokban rejlő lehetőségekről és a Lua növekvő népszerűségéről is szó esik a játékfejlesztésben.
- A Lua legfontosabb előnyei, mint például a kódbázisokba való könnyű beépíthetőség, a tanulás egyszerűsége, a C és C++ motorokkal való kompatibilitás, valamint a nagy teljesítményű LuaJIT alternatíva, kiemelésre kerülnek. A "fantázia konzolok" szintén beszédtéma.

## [A Föld kilenc bolygóhatárból haton túl](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adh2458)

- A bolygóhatárok keretrendszerének frissítése azt mutatja, hogy kilenc határértékből hatot már túlléptek, ami arra utal, hogy a Föld jelenleg az emberi működés szempontjából biztonságos tartományon kívül van.
- A szöveg bevezeti az "új entitások" fogalmát, amelyek potenciálisan megbonthatják az alapvető határokat, és hangsúlyozza az átalakulások szükségességét a termelési hatások fokozása és a kereslet szabályozása érdekében.
- Rávilágít az emberi tevékenységek óceáni és szárazföldi ökoszisztémákra gyakorolt hatásaira, beleértve az erdőirtás és az éghajlatváltozás hatását a szénkészletekre és a globális földhőmérsékletre, és hangsúlyozza, hogy sürgős cselekvésre van szükség a visszafordíthatatlan környezeti károk megelőzése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37500752)

- A szöveg a környezetvédelmi aggályok és a gazdasági vagy nemzetbiztonsági érdekek közötti kényes egyensúlyt vitatja, különösen az éghajlatváltozás témájában.
- Szó esik a húsfogyasztás éghajlatváltozásra gyakorolt hatásáról, hangsúlyozva a fenntartható élelmiszertermelés és a növényi alapú étrend bevezetésének szükségességét.
- A technológiai megoldások, a megújuló energiaforrások használata, valamint a szélsőséges hőmérsékleti viszonyok hatása a túlélési arányra szintén a környezetgazdálkodás lehetséges problémái és megoldásai között szerepelnek.

## [Hutter-díj az emberi tudás tömörítéséért](http://prize.hutter1.net/)

- A Hutter-díj egy olyan verseny, amely az adattömörítési technológia fejlesztését célozva jutalmazza a résztvevőket olyan szoftverek létrehozásáért, amelyek képesek nagyméretű fájlokat kisebb méretűre tömöríteni.
- A résztvevőknek mind a végleges tömörített fájlokat, mind a forráskódot be kell nyújtaniuk értékelésre, elősegítve ezzel a feldolgozás átláthatóságát.
- A cikk megemlíti Alexander Rhatushnyak szoftvermérnököt, aki jelentős mértékben hozzájárult az adattömörítési versenyekhez, bemutatva a sikeres résztvevőket, hogy inspirálja és irányítsa az új belépőket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37502329)

- A fő vita a tömörítés szerepére összpontosít a mesterséges általános intelligenciában (AGI), kiemelve mind a veszteségmentes, mind a veszteséges tömörítés értékét, korlátait és az intelligenciával való összefüggését.
- Megemlíti a GPU-k hozzáférhetőségének növekedését és hatásait az AGI-kutatásra, valamint néhány történelmi perspektívát.
- A beszélgetés végén a Y Combinator Winter 2024 programjára, a startupok számára indított finanszírozási programra való jelentkezési folyamatról esik szó.

## [Lantern - egy PostgreSQL vektoros adatbázis AI alkalmazások építéséhez](https://docs.lantern.dev/blog/2023/09/13/hello-world)

- A Lantern egy vektoros adatbázis-bővítmény a PostgreSQL számára, amelynek célja a mesterséges intelligencia alkalmazások fejlesztésének támogatása, olyan képességekkel, mint a beágyazások generálása és a párhuzamos indexkészítés.
- A projekt úgy pozícionálja magát, mint egy vállalati megoldás, amelyet a PostgreSQL tetején fejlesztettek ki, kihasználva annak kiterjedt felhasználói bázisát és adattárolási funkcióit, és azt állítja, hogy felülmúlja a hasonló kiterjesztéseket a legfontosabb teljesítménymutatókban.
- A Lantern nyílt forráskódú, és a jövőbeni funkciókat tartalmazó ütemterv tartalmazza a felhőalapú változatot, az iparág-specifikus sablonokat, a verzióvezérlést és a vektorok jobb támogatását. A projekt a közösség részvételét és hozzájárulását várja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37499375)

- Elindult a Lantern, egy új PostgreSQL vektoros adatbázis-bővítmény, amely fejlett funkciókkal és teljesítménymutatókkal büszkélkedhet, amelyek felülmúlják a hasonló bővítményekét.
- A kiterjesztés célja a mesterséges intelligencia-alkalmazások fejlesztésének javítása, és ösztönzi az együttműködésen alapuló hozzájárulásokat. A felhasználók aggodalmukat fejezték ki a teljesítmény és az indexfrissítések miatt, ami a Lanternt a jövőbeli optimalizálások megtervezésére késztette.
- Annak ellenére, hogy valamivel gyorsabb, mint a pgvector, és javítja az alkalmazásfejlesztést és a felhasználói élményt, a Lantern az intenzív erőforrás-használat miatt aggodalmakat váltott ki. Tervezik a Lantern Cloud, saját hosztolt megoldásukat, még akkor is, ha jelenleg nem kompatibilis a Supabase-szal.

## [A SpaceX már nem vállal veszteségeket a Starlink műholdantennák gyártásához](https://www.cnbc.com/2023/09/13/spacex-no-longer-taking-losses-to-produce-starlink-satellite-antennas.html)

- A SpaceX a jövőben nem viseli a műholdas internetszolgáltatásával együtt értékesített Starlink-antennák költségeit a vállalat nyereségességének növelését célzó lépés részeként.
- A fogyasztói Starlink-antennák darabonként 599 dollárba kerülnek, míg a nagy igényű ügyfelek számára az árak 2500 és 150 000 dollár között változhatnak.
- A SpaceX sikere a terminálok gyártási költségeinek csökkenéséhez kötődik, amelyek előállítása most már kevesebb mint 600 dollárba kerül darabonként.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37498830)

- A SpaceX-nek sikerült csökkentenie a Starlink műholdas antennák gyártási költségeit, ami gyorsabb terjeszkedést és megfizethetőbb szolgáltatásokat tesz lehetővé mind a vidéki, mind a sűrűn lakott régiókban.
- Bár a Starlink 2022-es bevételei elmaradtak az előrejelzésektől, a vállalat jelentős előrelépést mutatott a teljesítmény és a növekedés terén, és folyamatos vita folyik a Starlink-konstelláció sűrűségi előnyeiről és a fejlődő országokba való esetleges kiterjesztéséről.
- A vállalat műholdas internet hardverének közelmúltbeli eladása vidéki kanadaiaknak, valamint az RF-chipek tervezésének várható fejlődése, amely tovább csökkentheti az antennarendszerek költségeit, a fázisvezérelt tömbtechnológia lehetséges árucikké válására utal.

## [Az LLM Maximalizmus ellen](https://explosion.ai/blog/against-llm-maximalism/)

- A cikk foglalkozik a nagy nyelvi modellek (LLM-ek) hatékony felhasználásának nehézségeivel a természetes nyelvfeldolgozási (NLP) feladatokban, és javasolja a kérdés moduláris összetevőkre való felosztását, amelyek közül az egyik az LLM-ek.
- A felügyelt tanulás használata bizonyos feladatokhoz ajánlott, és az olyan eszközök, mint a spaCy és a HF Transformers, elismerten hasznosak az adatok címkézéséhez és az NLP-modellek képzéséhez.
- A szerző megjegyzi továbbá a Prodigy, egy annotációs eszköz hasznosságát a modellel támogatott munkafolyamatok számára, és azzal zárja, hogy hangsúlyozza a konkrét irányelvek jelentőségét az általános következtetési képességekkel vagy háttérismeretekkel szemben a gyakorlati feladatokban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37495873)

- A cikk a nagy nyelvi modellek (LLM) integrálását hangsúlyozza a természetes nyelvfeldolgozási (NLP) feladatokkal az adathalmazok létrehozása vagy bővítése érdekében, ahelyett, hogy kizárólag az LLM-ekre támaszkodna.
- Részletesen ismerteti a jelenlegi NLP-infrastruktúra korlátait és az LLM-ek alkalmazásának várható előnyeit a hatékony szövegreprezentációs és osztályozási feladatokhoz. A transzfer tanulás és a kisebb modellek növelhetik a pontosságot és mérsékelhetik a késedelmet.
- A vita kiterjed a gépi tanulási komponensek értékelésének fontosságára, az ezzel kapcsolatos nehézségekre, valamint a mesterséges intelligencia és a Web3 technológiák lehetséges következményeire és hátrányaira.

## [WASI támogatás Go-ban](https://go.dev/blog/wasi)

- A Go 1.21 bevezetett egy új portot a WebAssembly System Interface (WASI) syscall API számára az új GOOS értéken, a wasip1-en keresztül. Ez lehetővé teszi a fejlesztők számára, hogy a WebAssemblyre fordított Go kódot közvetlenül futtassák, megkerülve a JavaScript végrehajtási környezet szükségességét.
- A fejlődés ellenére vannak korlátozások, többek között a wasip1 API nem támogatja a hálózati aljzatokat. A hálózati funkciókhoz azonban felhasználhatók az olyan hosztok bővítményei, mint a Wasmer és a WasmEdge, valamint egy harmadik féltől származó könyvtár, a stealthrocket/net.
- A Go jövőbeli irányai közé tartozik a Go függvények WebAssembly-be történő exportálása és a fejlődő WASI API-val való kompatibilitás, a fejlesztőknek pedig olyan csatornák állnak rendelkezésre, mint a Gophers Slack és a Go issue tracker.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37498820)

- A GoHacker News beszélgetése a WASI-támogatás bevezetéséről szól a Go programozási nyelvben, és olyan akadályokat érint, mint a WebAssembly függvények exportálása, a teljesítmény és a bináris méret.
- A vita résztvevői javaslatokat tesznek a Go WebAssembly teljesítményének javítására, összehasonlítást végeznek a Rusttal és a .NET-tel, miközben kiemelik a WebAssembly és a WASI használatának előnyeit a Go alkalmazások optimalizálásához.
- A résztvevők a biztonsági résszel kapcsolatos aggodalmak ellenére a WebAssembly bővítmények és asztali alkalmazások esetében történő használata során a WebAssemblyt (WASM) általában olyan eszköznek tekintik, amely megkönnyíti a kód átjárhatóságát és minimalizálja a hardver- és operációs rendszerektől való függőséget.

## [A Unity csendben eltávolította a záradékot, amely lehetővé tette a TOS használatát a verzióból, amellyel szállítottak](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/16hnibp/unity_silently_removed_their_github_repo_to_track/)

- A Unity, egy széles körben használt játékfejlesztési platform, kritikával szembesült, amiért csendben felszámolt egy GitHub-tárat, amely a szolgáltatási feltételek módosításait figyelte.
- A felhasználók aggodalmukat fejezik ki a platform átláthatóságával kapcsolatban, és félnek a rejtett díjemelésektől, ami kétségeket ébreszt a Unity megbízhatóságával és a lehetséges jogi következményekkel kapcsolatban.
- Folyamatos viták folynak a Unity irányítási problémáiról, az esetleges összeomlásáról, a felhasználókra és a játékközösségre gyakorolt hatásáról, valamint az engedélyek és díjak módosításával kapcsolatos elégedetlenségről.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37499731)

- A Unity, egy játékfejlesztő platform, finoman megváltoztatta szolgáltatási feltételeit, ami a felhasználóknak a terméktelepítésekért és az új díjakért fizetendő díjakat eredményezi - még akkor is, ha a jövőbeni projektekhez nem használják a Unity-t.
- Ezek a változások a felhasználók körében nyugtalanságot és bizalmatlanságot váltottak ki, mivel a változtatásokat igazságtalannak és átgondolatlannak ítélték meg, valamint a többszörös telepítésért fizetendő díjakkal és a visszamenőleges díjakkal kapcsolatos aggályok miatt.
- A vita kiterjed a kereskedelmi cégek által támogatott nyílt és ingyenes termékek kihívásaira, a Unity bevételszerzési küzdelmeire, valamint az üzleti modell átláthatóságával és pénzügyi helyzetével kapcsolatos kételyekre.

## [Unity utáni játékfejlesztés](https://www.computerenhance.com/p/game-development-post-unity)

- A Unity, egy széles körben használt játékfejlesztő motor, felülvizsgálja licencfeltételeit, és egy figyelemre méltó egységenkénti díjat vezet be, ami aggodalmat kelt a fejlesztői közösségben.
- A Unity licencfeltételeinek változása arra késztet néhány fejlesztőt, hogy átálljon más motorokra, például a Godot, az Unreal, a Defold és a RayLib motorokra, amelyek mindegyike különböző funkciókat, felhasználóbarátságot és szkriptnyelv-támogatást kínál.
- Casey Muratori a megalapozott döntések megkönnyítése érdekében a fejlesztők véleményét kéri az alternatív motorokkal kapcsolatos tapasztalataikról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37503351)

- A játékfejlesztői körökben a vita olyan motorok körül forog, mint a Unity, az Unreal Engine, a Godot és a Blender. A Unity reklámokon keresztüli bevételtermelés felé való elmozdulását a stabilitási aggályok és a fejlesztőktől való függőség miatt kritizálják.
- A Godotot potenciális alternatívaként emelik ki, de nehezen tud versenyezni a Unity robusztus ökoszisztémájával. Az összehasonlítás és a vita kiterjed a Unity és az Unreal Engine népszerűségére és árképzési modelljeire, valamint a Blender használatára az indie játékiparban.
- Szó esik még a Blender Game Engine hanyatlásáról, a Python használatáról a játékfejlesztésben, valamint a Unity jogdíjstruktúrájával kapcsolatos aggályokról. Az Unrealéhoz hasonló bevételmegosztási modell mellett érvelő javaslatok is szóba kerülnek.

## [A Marvel vizuális effektek művészei egyhangúlag megszavazzák a szakszervezetet](https://www.cnbc.com/2023/09/13/marvel-vfx-artists-unanimously-vote-to-unionize.html)

- A Marvel Studios vizuális effekteket (VFX) készítő művészei egyhangúlag megszavazták a színházi színpadi dolgozók nemzetközi szövetségének (IATSE) szakszervezetét, ami az első alkalom egy kizárólag VFX-re összpontosító csapat esetében.
- Ez a szakszervezeti szerveződés felé tett lépés a hollywoodi írók és színészek kettős munkabeszüntetése közepette merül fel. A művészek azt remélik, hogy a megnövekedett munkaterhelés és a szigorú határidők miatt tisztességes fizetést, egészségügyi juttatásokat és biztonságos munkakörnyezetet tudnak kiharcolni.
- A szakszervezeti szavazás megerősítésével a VFX dolgozók kollektív tárgyalásokat kezdenek a Marvel Studios-szal, bár a más szakszervezeti csoportokkal folyó tárgyalások késleltethetik ezeket a tárgyalásokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37502892)

- A Marvelnek dolgozó vizuális effektművészek egyhangúlag úgy döntöttek, hogy szakszervezetet alapítanak.
- Ez a hír beszélgetéseket váltott ki a Hacker Newson, a technológiával és a vállalkozói szférával foglalkozó közösségi hírportálon.

<head>
  <meta property="og:title" content="A macOS 14 Sonoma hibája megakadályozza az alkalmazásunk működését" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20macOS%2014%20Sonoma%20hib%C3%A1ja%20megakad%C3%A1lyozza%20az%20alkalmaz%C3%A1sunk%20m%C5%B1k%C3%B6d%C3%A9s%C3%A9t&subheading=2023.%20szeptember%2014.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
