---
slug: '/2023/09/17'
---

# 2023-09-17

## [Horcrux: Ossza fel a fájlt titkosított töredékekre](https://github.com/jesseduffield/horcrux)

- A Horcrux egy nyílt forráskódú eszköz, amely egy fájlt titkosított részekre bont, így a felhasználóknak nem kell jelszót felidézniük az elosztott tárolás biztonsága érdekében.
- A technológia a Shamir Secret Sharing Scheme alapján működik, amely a titkosítási kulcsot úgy darabolja fel, hogy azt csak előre meghatározott számú részből lehet rekonstruálni.
- Az eszköz egy olyan célközönséget szolgál ki, amelynek nagyméretű, érzékeny fájlokat kell titkosítania és több csatornán keresztül terjesztenie a lehallgatási kockázatok csökkentése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37534615)

- A vita középpontjában számos kriptográfiai eszköz és technika áll, mint például a Horcrux, a Shamir Secret Sharing (SSS), a HTTP Basic Authentication, a polinomiális minták és az Oblivious Transfer (OT).
- A beszélgetés széles körben foglalkozik ezen eszközök korlátaival, biztonsági aggályaival és lehetséges felhasználási módjaival, kiemelve a fejlesztések és a felhasználói hozzáférhetőség szükségességét.
- Néhány nem kapcsolódó témát, például a Harry Pottert, J. K. Rowling politikai nézeteit és a transzneműek jogait is röviden beemelik a beszélgetésbe.

## [A cisztás fibrózis kezelése elnyerte az Áttörés-díjat](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02890-1)

- A Vertex Pharmaceuticals által kifejlesztett Trikafta hármas gyógyszerkombináció 3 millió dolláros Breakthrough-díjat kap, amely kiemeli a cisztás fibrózis, egy súlyos genetikai rendellenesség kezelésében való hatékonyságát.
- A kombinált kezelés javítja a betegek életminőségét és növeli a várható élettartamot azáltal, hogy a cisztás fibrózisban szenvedőknél egy rosszul kialakult fehérje ellen irányul.
- A Breakthrough-díjakkal más eredményeket is elismertek, például a Parkinson-kórral, a rákterápiákkal és a matematikai elméletekkel kapcsolatos felfedezéseket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37535537)

- A beszélgetések olyan kulcsfontosságú orvosi témák körül forognak, mint a cisztás fibrózis (CF) úttörő kezeléseinek előnyei és mellékhatásai, a CF-kutatás finanszírozásáról szóló jelenlegi viták, valamint a CF-gyógyszerek magas költségei és hozzáférhetősége.
- Az összefoglaló a Down-szindrómával foglalkozó genetikai szűrés és embriószelekció etikai vonatkozásairól szóló párbeszédet foglalja össze, betekintést nyújtva az orvosi kutatás összetett etikai kérdéseibe.
- A beszélgetés tovább mélyül az egyes betegségek gyógyszerezésével kapcsolatos nagy kiadások általános kérdésében, utalva a gyógyszeripar jövedelmezőségi aggályaira.

## [A Java 21 újra megszeretteti velem a Javát](https://wscp.dev/posts/tech/java-pattern-matching/)

- A 2023 szeptemberére tervezett Java 21 célja, hogy a rekordmintákat a kapcsolóblokkokba és kifejezésekbe helyezze, ezáltal lehetővé téve a funkcionális programozási minták alkalmazását a Java-ban.
- A tárgyalt funkciók között szerepelnek a Java rekordosztálya szempontjából releváns terméktípusok, a kapcsolási minták és a lezárt osztályok előnyei a Java 17-től, valamint a lezárt interfészekkel való mintaillesztés és a guard-klauzulák bevezetése.
- Ez a közelgő kiadás, nevezetesen a Java 21, a Java funkcionális programozáshoz szükséges eszközeinek bővítése felé vezető jelentős fejlesztésként van kiemelve.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37538333)

- A beszélgetések középpontjában a programozási nyelvek számos aspektusa áll, mint például a Java, a Go, a Kotlin és a C#, beleértve az olyan újdonságokat, mint a virtuális szálak és a lezárt interfészek a Java-ban.
- A különböző nyelveket egyszerűségük, eszközeik és felhasználóbarátságuk, valamint a frissített Java-verziókra való áttérés akadályai szempontjából vizsgálták meg.
- Megállapították, hogy a fejlesztők véleménye jelentősen eltér, egyesek dicsérték bizonyos nyelvek robusztusságát és ökoszisztémáját, míg mások rámutattak azok korlátaira és hiányzó funkcióira, ami a nyelvi preferenciák szubjektív jellegét hangsúlyozza.

## [Minden lélegzetvételeddel - Szívritmus-változékonysági edzés](https://github.com/kbre93/every-breath-you-take)

- A lényeg az, hogy a szabályozott légzés képes kezelni a szervezet stresszre adott válaszreakcióját.
- Egy új alkalmazást fejlesztettek ki, amely egy Polar H10 pulzusmérővel méri és edzi ezt a hatást.
- Ez az alkalmazás lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy beállítsák a légzésszámukat, mellkasi gyorsulásmérővel méri a légzésük ellenőrzését, és megjeleníti a szívritmus-variabilitási válaszukat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37538028)

- A poszt egy olyan alkalmazást mutat be, amelyet a szervezet stresszre adott válaszának mérésére és edzésére terveztek egy pulzusmérő és kontrollált légzéstechnikák segítségével.
- A vita középpontjában a szívfrekvencia-változékonyság (HRV) és annak összefüggései különböző tényezőkkel, például a testmozgással, az alkoholfogyasztással, az étrenddel, az egészségi állapottal és különösen a szorongás szintjével.
- Bár a HRV a közelgő betegségek és a szorongás potenciális indikátora, megbízhatósága és pontossága vitatott. Bevezetésre kerül azonban az érzelmi állapotok kezelésének koncepciója a HRV megfigyelésével és manipulálásával.

## [Generatív képdinamika](https://generative-dynamics.github.io/)

- A kutatási dokumentum részletesen ismerteti az egyes állóképek looping videókká vagy interaktív dinamikus jelenetekké történő átalakításának technikáját.
- A módszer valós videósorozatokból kinyert mozgáspályákból tanul, hogy megjósoljon egy pixelenkénti hosszú távú mozgásreprezentációt, amelyet neurális sztochasztikus mozgástextúrának nevezünk.
- Ez a modell képes a neurális sztochasztikus mozgási textúrát sűrű mozgáspályákká alakítani a videók generálásához, lehetővé téve a képeken látható tárgyakkal való valósághű interakciót.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37536016)

- A Generative Image Dynamics egy új eszköz, amely lehetővé teszi a finom mozgások létrehozását a képeken, hasonlóan a cinemagraph-okhoz, amelyek feldobhatják a marketinganyagokat vagy a fényképeket.
- Az eszköz jelentős érdeklődést és vitát váltott ki a lehetséges alkalmazásokról és példákról.
- A hasonló technológiák videojáték-fejlesztésbe való lehetséges integrálásáról is beszélgetés folyik.

## [Játékfejlesztők kikapcsolják az összes IronSource és Unity Ads monetizálást](https://docs.google.com/document/d/16PzpX6qIwJu57jCB2fhxqKtmxA6A6QmZWifsWZBqI2w/view)

- A játékfejlesztő cégek közösen kérték, hogy az új feltételeket felülvizsgálhassák.
- Kérésüket követően ezek a vállalatok úgy döntöttek, hogy megszüntetik az IronSource és a Unity Ads monetizálását.
- Az IronSource és a Unity Ads népszerű platformok, amelyeket ezek a vállalatok a játékok monetizálására használnak, ami azt sugallja, hogy potenciálisan jelentős változás következhet be a bevételi modelljeikben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37535187)

- Ez a Reddit-folyamat a nagy játékgyártó cégek plagizálásával és az indie játékokból származó haszonnal kapcsolatos aggodalmakat tárgyalja, ami vitákhoz vezet a játékközösségen belül.
- Említésre került a Unity döntése a szolgáltatási feltételek módosításáról, ami nehézségeket okozhat a kisebb vállalkozások számára, valamint az, hogy a játékfejlesztési elvek elsajátítása jelentős értékkel bír-e.
- A játékmotorok, például a Unity kritikája és a mesterséges intelligencia (AI) játékiparra gyakorolt hatása is vizsgálat tárgyát képezi, ami a terület folyamatos fejlődését jelzi.

## [Az Apple új, Transformer-alapú prediktív szöveges modelljének megismerése](https://jackcook.com/2023/09/08/predictive-text.html)

- Az Apple egy új, Transformer nyelvi modellt használó szövegjósló funkciót vezet be a jövőbeli iOS és macOS verziókban.
- A funkció, amely a feltételezések szerint egy nagyjából 34 millió paramétert tartalmazó GPT-2 modellen alapul, a szöveges üzenetekben gyakran használt emojikra és rövidítésekre összpontosít.
- Bár a nagyobb nyelvi modellekhez képest potenciálisan kevésbé képes teljes mondatok létrehozására, gyors és pontos javaslatokat tesz, miközben a felhasználó gépel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37541093)

- A cikk a felhasználók elégedetlenségét mutatja be az Apple iOS készülékeinek automatikus helyesbítési funkciójával kapcsolatban, és a gépi tanulási modellre való átállás óta fennálló problémákra hivatkozik.
- A felhasználók nem kívánt javításokról számoltak be, különösen a tulajdonnevek esetében, valamint nehézségekről a többnyelvű gépelés során, és olyan alternatívákat ajánlottak fel lehetséges megoldásként, mint a swiping és a hangról szövegre történő átvitel.
- A beszélgetés kitér a korlátozott nyelvi támogatásra és az Apple transzformátor modelljeinek megkérdőjelezhető pontosságára is, és vitát folytat az Apple által használt "LLM" kifejezéssel kapcsolatban. A felhasználók a jövőbeli frissítésekben javított automatikus helyesbítést várnak.

## [Lodash most jelentett csődöt, és bezárt minden kérdést és nyitott PR](https://twitter.com/danielcroe/status/1703127430523703432)

- A `lodash` szoftverkönyvtár a hírek szerint csődöt jelentett.
- Ez a nyilatkozat az összes nyitott kérdés és pull-kérelem lezárását eredményezte.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37538426)

- A Lodash JavaScript segédkönyvtárral kapcsolatos számos témáról folynak viták, többek között az összes issue és pull request lezárásáról, a funkcionális programozás és a reduce() függvény alkalmazásáról, valamint a Lodash Bun-ra való áttéréséről.
- A beszélgetések során szó lesz a keretrendszerek és könyvtárak használatáról a kódolásban, valamint a Lodash hatékonyságának összehasonlításáról az egyéni kóddal a teljesítmény és az egyszerűség szempontjából.
- A vita során szóba kerül a kiemelkedő nyílt forráskódú projekteknél felmerülő problémák bejelentéséért fizetendő díjak bevezetésének lehetősége, valamint a Y Combinator (YC) Winter 2024-es kohorszának jelentkezési lehetősége is.

## [exaequOS - egy új, webböngészőben futó operációs rendszer](https://www.exaequos.com)

- A dokumentumból kiderül, hogy a GitHub IP kapcsolattartási dokumentációja már elérhető, és megemlíti, hogy az ExaequOS, egy új operációs rendszer fejlesztése még folyamatban van.
- Több új szoftver verzió is elérhető, köztük a VIM 9.0, a Bash 5.2.2 és a GNU Chess 6.2.9. Emellett a Bywater BASIC szoftver és néhány játék is említésre kerül.
- Bejelentik a GNUed új, 1.19-es verziójának elérhetőségét, és megadják az ExaequOS bejelentkezési adatait.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37533493)

- Az ExaequOS egy újonnan bevezetett operációs rendszer, amely egy webböngészőn belül működik, mikrokernel-architektúrát alkalmaz és a WebAssemblyt használja.
- Célja, hogy teljes egészében a weben működjön, és olyan platformokhoz való hozzáférési funkciókkal rendelkezik, mint a Google Drive és a Dropbox. Ha elegendő figyelmet kap, további fejlesztésekre kerülhet sor.
- Megbeszélések folynak a Linux WebAssemblyre való fordításának lehetőségéről és az ExaequOS projekt előrehaladásáról, amelynek célja egy webes alkalmazásokhoz alkalmas platform létrehozása.

## ["Ezt taktikailag akarom használni a GOOG/AAPL ellen" (2022)](https://twitter.com/TechEmails/status/1703172745893404913)

- A Microsoft vezérigazgatója, Satya Nadella egy 2022-es e-mailben elárulta stratégiai terveit egy konkrét technológia felhasználására a Google (GOOG) és az Apple (AAPL) technológiai óriásokkal szemben.
- Az e-mail tartalmát 2023. szeptember 16-án hozták nyilvánosságra egy "Internal Tech Emails" nevű fiók tweetjén keresztül.
- A Google és az Apple ellen használni kívánt konkrét technológiát nem említi a megadott részlet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37539410)

- A beszélgetések különböző témákat járnak körül, mint például az Apple belépése az iPhone-játékok piacára, a termékek bérléséről és birtoklásáról szóló viták, valamint a streaming szolgáltatások hatása a játékiparra.
- További témák: a Microsoft megközelítései az Apple-lel való versenyben, a felhőalapú játékszolgáltatások, a különböző vezérigazgatói kommunikációs stílusok, valamint a vállalati kommunikációs és adatmegőrzési stratégiák.
- A résztvevők a nézőpontok széles skáláját kínálják, ami élénk vitákhoz vezet e témák számos aspektusáról.

## [Nem lennék elég produktív a mai akadémiai rendszerhez (2013)](https://www.theguardian.com/science/2013/dec/06/peter-higgs-boson-academic-system)

- Peter Higgs, a Higgs-bozonról ismert fizikus kétségeit fejezi ki, hogy megfelelne a mai akadémiai rendszer termelékenységi normáinak.
- Higgs azt sugallja, hogy a tudósokra nehezedő, folyamatos publikálásra és együttműködésre irányuló nyomás miatt nem valószínű, hogy az övéhez hasonló, egyedülálló áttörés születik.
- Sajnálja, hogy a Higgs-bozont "isteni részecskeként" emlegetik, és elárulja, hogy karrierje egyszer veszélybe került az Edinburgh-i Egyetem igazgatójával való nézeteltérések miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37535814)

- A cikk a tudósokra nehezedő jelenlegi nyomást vizsgálja, hogy fenntartsák a termelékenységet, és a mérőszámokat eszközként használják munkájuk értékelésére. Rávilágít a politikusok, az adminisztrátorok és a tudósok szerepére az akadémiai rendszer alakításában.
- Rámutat a vállalati K+F-laboratóriumok leépítésére, az ezt követő elmozdulásra a tudományos élet felé, és megvitatja a kutatási termelékenység mérésére szolgáló mérőszámok korlátait; kritikát fogalmaz meg a publikációs mérőszámokra való túlzott támaszkodással és annak a kutatás minőségére gyakorolt káros hatásával kapcsolatban.
- A vita továbbá feltárja a kutatás szabadságának akadályait, az alternatív karrierutak feltárását, valamint a mérőszámokra való támaszkodás és az akadémiai bizalom ápolása közötti konfliktust; kritizálva a jelenlegi akadémiai rendszert, amely az innovatív kutatás rovására a karrierizmust támogatja.

## [A Let's Encryptet működtető adatbázis-szerverek (2021)](https://letsencrypt.org/2021/01/21/next-gen-database-servers.html)

- A Let's Encrypt, a különböző weboldalak számára TLS tanúsítványokat biztosító tanúsítványkiadó hatóság továbbfejlesztette adatbázis-kiszolgálóit a jobb teljesítmény és skálázhatóság érdekében.
- A szervezet az AMD EPYC chipek és a Dell PowerEdge R7525 szerverek használatát választotta a frissítéshez, ami megduplázta a teljesítményt, és lehetővé tette az NVMe meghajtók használatát, hatékonyan csökkentve az API-kérések feldolgozási idejét és az adatbázis késleltetését.
- A frissítés részeként az OpenZFS-t az NVMe meghajtók kezelésére építették be, hogy a Let's Encrypt-től való növekvő függőséget a biztonságos webes kommunikációhoz igazítsák.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37536103)

- A Let's Encrypt AMD EPYC processzorokkal és NVMe SSD-kkel bővítette adatbázis-szervereit, javítva ezzel a teljesítményt és a skálázhatóságot, és jelentősen növelve a tanúsítványok napi kibocsátását.
- Más adatbázisokkal való összehasonlítások és az AWS tárhelyhez viszonyított költségmegtakarítások is szóba kerülnek, és vita alakul ki a felhőszolgáltatások igénybevétele vagy a fizikai hardverbe való beruházás között.
- Alternatív stratégiák, például dedikált szerverek bérlése vagy kolokációs szolgáltatások igénybevétele javasolt, hangsúlyozva, hogy a döntések meghozatalakor figyelembe kell venni az egyedi körülményeket és munkaterhelést.

## [Ez csalás? És ha igen, milyen mértékben vagyok felelős?](https://workplace.stackexchange.com/questions/193234/is-this-fraud-and-if-so-to-what-extent-am-i-responsible)

- Egy vezető műszaki alkalmazottra nyomást gyakorolnak, hogy vegyen részt egy ügyfél beszerzési folyamatával kapcsolatos tisztességtelen tevékenységekben, ami a személyes felelősséggel és az esetleges lemondással kapcsolatos aggályokat vet fel.
- A munkavállaló számára a következő javaslatok szerepelnek: jogi tanácsadás, az összes vonatkozó interakció dokumentálása bizonyítékként, esetleg az ügyfél figyelmeztetése, és munkahelyi alternatívák mérlegelése.
- Bár a megtévesztés kultúrája megkönnyítheti az azonnali eladást, hangsúlyozni kell, hogy az őszinteség fenntartása, a behatolástesztek elvégzése és a nehéz kérdések megválaszolása az etikus üzleti gyakorlatot jelképezi.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37536361)

- A vita középpontjában az az etikai dilemma áll, amellyel egy olyan alkalmazott szembesül, akit arra kérnek, hogy vegyen részt a mérnöki nyilatkozatokkal és a biztonsági teszteléssel kapcsolatos csalárd gyakorlatokban.
- Kitér a lehetséges következményekre, beleértve a becsületesség és a tisztesség értékét, a lehetséges jogi következményeket, és olyan intézkedéseket javasol, mint a jogi tanácsadás, a dokumentáció és az ilyen tevékenységektől való tartózkodás.
- A megbeszélés másik részét a munkakörök megnevezése, a megfelelési formák és az etikai döntéshozatal bonyolultsága szakmai környezetben alkotják.

## [Layoffs.fyi](https://layoffs.fyi/)

- Egy startup alapítója létrehozott egy weboldalt, amely a COVID-19 világjárvány idején a technológiai iparban zajló elbocsátásokat figyeli.
- A weboldal több mint 1000 technológiai vállalat elbocsátásait követte nyomon, és összesen több mint 235 000 elbocsátott alkalmazottról számolt be.
- Az elbocsátások nyomon követése mellett az oldal több mint 3000 technológiai cég ingyenes bér-összehasonlító adatait is kínálja, értékes iparági betekintést nyújtva ebben a kihívásokkal teli időszakban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37538400)

- A cikk felveti a technológiai iparági elbocsátások csökkenését, és megvizsgálja a vállalatok gazdasági problémáit. Utal a nagy technológiai cégek közötti lehetséges összejátszásra is, és azt állítja, hogy az elbocsátások egy része a távmunka-politikában bekövetkezett változásoknak vagy az irodába való visszatérési kötelezettségeknek tudható be.
- A vita kitér a munkavállalók kompenzáció nélküli áthelyezésének jogszerűségére, a "konstruktív elbocsátás" fogalmára, valamint a távmunkához való jogokat biztosító szakszervezetek létrehozásának lehetséges előnyeire.
- A szöveg megemlít egy weboldalt, amely a technológiai iparágban történt elbocsátásokat sorolja fel, és kitér a kockázati tőkebefektetők és a kamatlábak elbocsátási döntésekre gyakorolt hatására. A szöveg egy Google-táblázatot is felhoz, amely az elbocsátott alkalmazottakról tartalmaz információkat, és amely különböző reakciókat váltott ki.

## [Saját gyökér-tanúsítványkiadó hatóság működtetése 2023-ban](https://wejn.org/2023/09/running-ones-own-root-certificate-authority-in-2023/)

- A cikk útmutatást nyújt az internetes biztonságot szolgáló gyökér-tanúsítványkezelő (CA) beállításához, ismerteti az ingyenes alternatívák korlátait, és bemutatja, hogyan lehet létrehozni a CA- és a hoszt-tanúsítványokat.
- Tartalmazza a hitelesítésszolgáltatói tanúsítványok kiszolgálásának technikai követelményeit, és kódpéldákat ad, valamint megosztja a szerző személyes tapasztalatait egy gyökértanúsítvány-kezelő hatóság irányításával kapcsolatban.
- Megemlíti a folyamat kockázatait, és hangsúlyozza a biztonsági intézkedések fenntartásának fontosságát, például a nameConstraints használatának biztonságát, a titkok megőrzését és a tanúsítványok éves cseréjét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37537689)

- A cikk a hagyományos hitelesítésszolgáltatók alternatívájaként a digitális tanúsítványok kezelésének kritikus eszközét jelentő, tartományspecifikus tanúsítványkiadó (CA) működtetésének előnyeit és kihívásait vizsgálja.
- Rávilágít a rendszer összetettségére és költségességére, és hangsúlyozza az egyszerűbb, költséghatékony tanúsítványkezelési megoldások szükségességét. A belső igényeket kielégítő, megbízható hitelesítésszolgáltató működtetésének értékét is hangsúlyozza.
- Kitér továbbá a Let's Encrypt-tel kombinálható szoftverekkel kapcsolatos kérdésekre, az elliptikus görbületű kriptográfia előnyben részesítésére az RSA-val szemben a biztonság érdekében, valamint a gyökértanúsítványok biztonságos terjesztésének és visszavonásának követelményeire.

## [AMD Phoenix SoC](https://chipsandcheese.com/2023/09/16/hot-chips-2023-amds-phoenix-soc/)

- Az AMD megalkotta a Phoenix SoC-t, amely a Zen 4 magokat és az RDNA 3 grafikát tartalmazza, hogy növelje az energiahatékonyságot és a teljesítményt a kompakt és mobil eszközök számára.
- A TSMC N4-es eljárásán gyártott chip különböző gyorsítókat, egy új, nagyobb memória-sávszélességű GPU-t és újgenerációs videokódex-kezelő képességeket tartalmaz.
- Emellett a Phoenix APU javulást biztosít az energiafelhasználás, a gépi tanulás és az audiófeldolgozás teljesítménye terén, így az AMD az Intel erős kihívójává válik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37539686)

- A teljesítményéről és játékképességeiről ismert AMD Phoenix SoC nem könnyen elérhető az ultrabookokban, ami felhasználói nehézségeket okoz.
- A dicséretek közepette adatvédelmi és biztonsági aggályok merülnek fel a SoC ultrahang funkciója miatt, ami a Microsoft Plutonjával való összehasonlításhoz és a dokumentációs gyakorlatokkal kapcsolatos vitákhoz vezet.
- További témák közé tartozik az AMD mesterséges intelligencia motorjának, az XDNA-nak a lehetséges integrálása a ROCm platformba, az XDNA fejlesztői elfogadása, az OpenCL illesztőprogramok hiánya és az FPGA-k alkalmazásának következményei.

## [Linux egy MacBook Prón (M1 Pro): Mennyire jó az Asahi most?](https://www.youtube.com/watch?v=ZFx6R26aRHw)

- A szerző kísérletezett az Asahi Linux-szal egy M1 Pro CPU-val felszerelt MacBook Pro-n, és megállapította, hogy néhány funkció simán futott, de voltak korlátok, mint például a csökkent USB-funkciók és a nem működő külső kijelzőportok.
- Bár a CPU teljesítménye és az akkumulátor élettartama YouTube streaming közben kissé alacsonyabbnak bizonyult a macOS-hez képest, a GPU-illesztőprogramok telepítése javította az akkumulátor élettartamát.
- Bár az Asahi Linux életképes a MacBook Pro számára, játékképességei és alkalmazás-támogatása továbbra is korlátozott. Ezért a szerző azt ajánlja, hogy az optimalizáltabb élmény érdekében fontolja meg egy olyan eszköz, például egy Tuxedo laptop vagy asztali számítógép beszerzését, amelyre már előre telepítve van a Linux.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37538482)

- A beszélgetés középpontjában a Linux Apple M1 processzoros MacBookokon való használatának problémái állnak, beleértve a hardvertámogatást, az energiafogyasztást és bizonyos funkciók hiányát.
- A felhasználók megvitatják a döntést, hogy hardvert vásároljanak az Apple-től, egy olyan cégtől, amely jelenleg nem támogatja a Linuxot, és megvitatják a Mac hardver használatának előnyeit és hátrányait más lehetőségekkel szemben.
- A megbeszélés az Asahi Linux fejlődését is kiemeli, és a rendszer stabilitásának és kompatibilitásának eltérései miatt a Linux Apple Silicon eszközökön való alkalmazásának gyakorlatiasságáról és vonzerejéről is eltérő véleményeket fogalmaz meg.

## [A Unity önégető motorja](https://www.gamesindustry.biz/unitys-self-combustion-engine-this-week-in-business)

- A Unity, a neves játékfejlesztő platform jelentős rosszallást váltott ki, miután a játékfejlesztők körében zavart keltett az a döntése, hogy a játéktelepítések alapján futási díjat vezet be.
- Az új díj visszatetszést váltott ki, ami néhány stúdiót arra késztetett, hogy visszavonja a hirdetéseket és fontolóra vegye a játékmotorok váltását, a Unity múltbeli ellentmondásai, az elbocsátások és a bizalom hiányának vélt hiánya is szerepet játszott a reakciókban.
- A kritikusok megkérdőjelezik a díj bevezetésének indítékát, és azt feltételezik, hogy az Unity pénzügyi kihívásai, többek között a felhalmozott hiány és a nyereségtelenség állhat a háttérben. Érvelésük szerint ez sérti az Unity korábbi ígéretét, miszerint nem kell jogdíjat fizetni, és ellentétes az átláthatóság és a méltányosság elveivel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37535910)

- A cikk a Unity új díjstruktúrája által kiváltott vitát boncolgatja, amely a fejlesztők részéről kritikákat váltott ki.
- A cikk felveti a Unity játékmotor lehetséges alternatíváiról szóló vitákat, és a vállalat lehetséges vásárlóiról spekulál.
- Megkérdőjeleződik a Unity vezetőségének megbízhatósága és a fizetési modelljük hatékonysága, valamint az, hogy milyen hatással lenne, ha a Unity kizárólagosságot kapna az Apple-től.

## [Amerika leggazdagabb 10%-a felelős a bolygó fűtésszennyezésének 40%-áért](https://journals.plos.org/climate/article?id=10.1371/journal.pclm.0000190)

- Ez a tanulmány az amerikai háztartások szén-dioxid-kibocsátását vizsgálja a jövedelem alapján 1990-2019 között, és megállapítja a gazdasági és faji demográfiai különbségek közötti jelentős kibocsátási egyenlőtlenségeket.
- A kutatás a szén-dioxid-kibocsátás csökkentésére és az éghajlat-politika finanszírozásának növelésére irányuló lehetséges stratégiaként a befektetésekre kivetett szén-dioxid-adó bevezetését javasolja.
- A tanulmány rámutat a "szuperkibocsátók", elsősorban a legfelső 0,1%-os jövedelmi csoport jelentős hozzájárulására a kibocsátásokhoz, és kifejezi, hogy kezelni kell ezt a kibocsátási egyenlőtlenséget. Elismeri továbbá a meg nem szerzett jövedelmekkel és a befektetési portfóliókkal kapcsolatos lehetséges hiányosságokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37541243)

- Egy nemrégiben készült tanulmány szerint az amerikai felső 10%-os jövedelműek felelősek az ország klímavédelmi szennyezésének 40%-áért.
- A témát övező viták középpontjában a jómódúak kötelezettségei, a lehetséges megoldások, például a szén-dioxid-adók, valamint a személyes felelősség jelentősége áll a környezeti károk csökkentését célzó etikai döntések meghozatalában.
- Az említett témák között szerepel a hadviselés, a fogyasztási szokások, valamint a kormányzat szerepe a káros gyakorlatok ellenőrzésében, és a középpontban a kibocsátások csökkentésére és a környezeti hatások mérséklésére irányuló hatékony megoldások megtalálása áll.

## [BtrBlocks: Hatékony oszlopos tömörítés adattavakhoz [pdf]](https://www.cs.cit.tum.de/fileadmin/w00cfj/dis/papers/btrblocks.pdf)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37533747)

- A cikk bemutatja a BtrBlocks-t, egy új oszlopos tömörítési formátumot, amelyet az adattavak hatékonyságának növelésére terveztek.
- A BtrBlocks a meglévő formátumokhoz, például a Parquet és az Arrow formátumhoz képest magas tömörítési aránnyal, versenyképes tömörítési sebességgel és kiváló dekompressziós teljesítménnyel büszkélkedhet.
- Kitér továbbá az adathalmaz-formátumok optimalizálásának kihívásaira az előre nem látható jövőbeli alkalmazásokhoz és az ideális tömörítési technikák meghatározásának összetettségére.

<head>
  <meta property="og:title" content="Horcrux: Ossza fel a fájlt titkosított töredékekre" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Horcrux%3A%20Ossza%20fel%20a%20f%C3%A1jlt%20titkos%C3%ADtott%20t%C3%B6red%C3%A9kekre&subheading=2023.%20szeptember%2017.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
