---
slug: '/2023/09/20'
---

# 2023-09-20

## [Nem tud 500 mérföldnél messzebbre e-mailt küldeni (2002)](https://web.mit.edu/jemorris/humor/500-miles)

- A központi probléma, amelyet Trey Harris mesélt el, az volt, hogy az egyetemi e-mail rendszerben nem lehetett 500 mérföldes távolságon túlra e-maileket küldeni.
- Harris felfedezte, hogy ez a probléma egy szerverfrissítésből ered, amely véletlenül visszafejlesztette az e-mail rendszer szoftverét, ami miatt az időkorlát beállítása nullára változott.
- A problémát az időkorlát beállításának módosításával sikerült orvosolni, így az e-maileket távolsági korlátozások nélkül lehetett elküldeni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37576633)

- A Hacker News cikke és a beszélgetések vicces és szokatlan informatikai problémákat mutatnak be, köztük egy rosszul működő képernyővédőt és egy összeomló számítógépet.
- A résztvevők történeteket és tapasztalatokat osztanak meg az e-mail rendszerekről, a regionális blokkolásról és a hálózati problémák elhárításáról.
- Népszerű anekdoták, mint például az "500 mérföldes e-mail", kerülnek felidézésre, ami a humor és a technológiával kapcsolatos történetek megosztásának kombinációját mutatja be a közösségben.

## [A for hurkok javítása a Go 1.22-ben](https://go.dev/blog/loopvar-preview)

- A Go 1.22, a Go programozási nyelv következő kiadása módosítja a 'for' ciklusok hatókörét, hogy megelőzze azt a gyakori programozási hibát, amikor a ciklusváltozó nem kívánt értéket vesz fel. A változtatás célja, hogy a ciklusváltozókra való hivatkozásokat úgy kezelje, hogy azok túléljék az iterációjukat.
- A 'for' ciklusok módosított szemantikája csak a Go 1.22 vagy újabb Go-t deklaráló modulokon belüli csomagokra lesz alkalmazható, biztosítva a visszafelé kompatibilitást, mivel a régebbi kódok változatlanul működni fognak.
- A Go 1.21 tartalmazza a hatókör-változás előnézeti változatát, és a GOEXPERIMENT=loopvar környezeti változóval aktiválható. Egyes kódok és tesztek módosításokat igényelhetnek az új ciklusszemantikához való igazodás érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37575204)

- A cikk mélyrehatóan tárgyalja a különböző programozási nyelvek előnyeit és hátrányait, különös tekintettel a Go és a Python nyelvekre.
- A tárgyalt témakörök között szerepel a ciklusszemantika, a határok kijelölése, a kód olvashatósága és a termelékenység - a kódminőség és a programozás hatékonyságának kulcsfontosságú elemei.
- A lehetséges problémákról és alternatív megoldásokról szóló vitákon keresztül a cikk célja, hogy megvilágítsa a kódminőség javításának és a programozási nyelvek tervezési hibáinak kezelésének módjait.

## [Visszamenőlegesen csökkentjük az iPhone javíthatósági pontszámát](https://www.ifixit.com/News/82493/we-are-retroactively-dropping-the-iphones-repairability-score-en)

- Ez az összefoglaló a telefonjavítás kihívásai körül forog, különös tekintettel az érintés/arcazonosító érzékelőkre és a hátsó üveg cseréjére.
- A poszt kritizálja az Apple gyakorlatát, amely nem kedvez a javításnak, és ezzel vitákat vált ki a "Javítási jog" törvényjavaslat lehetséges előnyeiről.
- A szerző a pazarlással kapcsolatos környezetvédelmi aggályokat is felveti, és arra utal, hogy az Apple termékeinek bojkottja hatékony eszköz lehet a változáshoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37573332)

- A vita középpontjában az Apple politikája áll, amely a lopások és a lopott alkatrészek továbbértékesítésének visszaszorítása érdekében korlátozza az "alkatrészgyűjtést", ami az iPhone-ok alacsonyabb javíthatósági minősítéséhez vezetett.
- A vita résztvevői megkérdőjelezik e politika mögöttes indítékát - egyesek szerint inkább profitorientált, mint fogyasztóközpontú -, valamint a lopások visszaszorításának hatékonyságát. Alternatív biztonsági intézkedéseket is javasoltak.
- A megbeszélés kitér a javításhoz szükséges eredeti alkatrészek elérhetőségének kérdésére, valamint az innovatív tervezés és a javíthatóság közötti egyensúly megteremtéséért folytatott küzdelemre is.

## [Vaníliafagylalt-allergiás autó (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Egy vásárló panaszt tesz a General Motors Pontiac részlegénél, hogy az autója nem indul, miután vaníliafagylaltot vásárolt.
- A vizsgálat során egy mérnök megállapítja, hogy az autóban gőzzárlat lép fel, mert a motornak nincs elég hűtési ideje, amikor a férfi gyorsan vesz vaníliafagylaltot.
- Ez az eset kiemeli, hogy a problémamegoldás során minden lehetőséget figyelembe kell venni, még azokat is, amelyek kezdetben abszurdnak tűnnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Ez a fórumtéma a gyakran környezeti tényezők által okozott egyedi technikai problémákra összpontosít.
- Változatos témákat tartalmaz, mint például az autó beindulásának elmaradásával kapcsolatos visszatérő probléma és a kivételes ügyfélszolgálatról szóló történetek, bár ez utóbbit a szerző szkeptikusan szemléli.
- Egy anekdota arról, hogy a vállalatok mérnököket küldenek az ügyfelek problémáinak személyes megoldására, szintén felmerült a beszélgetés során.

## [Az FAA engedélyezi a Zipline számára a kereskedelmi csomagok drónokkal történő kézbesítését](https://www.faa.gov/newsroom/faa-authorizes-zipline-deliver-commercial-packages-beyond-line-sight)


### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37580141)

- A Szövetségi Légügyi Hivatal engedélyezte a Zipline drónos kézbesítő cégnek, hogy a látótávolságon kívül is végezzen kereskedelmi célú kézbesítéseket, ami a drónos kézbesítések gyakorlatiasságáról, kockázatairól és technológiai igényeiről szóló beszélgetéseket váltott ki.
- A résztvevők aggodalmukat fejezték ki a potenciális biztonsági és szennyezési kockázatok miatt, míg mások úgy vélik, hogy ezek a problémák megfelelő rendszerekkel enyhíthetők.
- A drónos szállítások ígéretesnek tűnnek, azonban olyan kérdésekkel is foglalkozni kell, mint az akkumulátor-technológia fejlesztésének szükségessége, a tisztességes bérezésre vonatkozó rendelkezések és a fenntartható gyakorlatok.

## [Az OpenTF mostantól OpenTofu](https://github.com/opentofu/opentofu/issues/296#issuecomment-1727171446)

- A GitHubon vita alakult ki az OpenTF projekt átnevezéséről a lehetséges védjegykonfliktusok miatt.
- A közösség olyan új nevet keresett, amely megfelel a projekt céljának, és könnyen kereshető a keresőmotorokban.
- Végül a projektet OpenTofu néven átnevezték a Linux Foundation keretében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37581132)

- Az OpenTofu projektet, amelyet korábban OpenTF-nek hívtak, felvették a Linux Alapítványba, és most hozza létre irányítási struktúráját.
- A projekt műszaki vonatkozásait egy ideiglenes műszaki vezető fogja irányítani, és egy, a vállalatok különböző képviselőit is magában foglaló irányítóbizottságot választottak ki.
- A párbeszéd a HashiCorp engedélyezésében és árképzésében bekövetkezett változásokkal kapcsolatos aggályokra, a vezetés módosítására vonatkozó javaslatokra és a közösségi szerepvállalás nagyobb hangsúlyozására is rávilágít.

## [Svelte 5: Rúnák](https://svelte.dev/blog/runes)

- A hamarosan megjelenő Svelte 5 API, az úgynevezett "rúnák" bevezetik a granuláris reaktivitást és egyszerűsítik a fejlesztési folyamatot azáltal, hogy szimbólumok (rúnák) segítségével irányítják a Svelte fordítót.
- Az új API kiterjeszti a reaktivitást a .svelte fájlokon kívülre, és lehetővé teszi a használatát .js és .ts fájlokban. Bevezeti a $derived és $effect rúnákat, hogy a függőségeket a fordítási idő helyett a futási idő alatt lehessen beállítani.
- A rúnák, egy megvalósítási részlet, hatékony és felhasználóbarát reaktivitást kínálnak, ami néhány régebbi Svelte koncepciót elavulttá tesz. Bár a Svelte 5 még nem gyártásra kész, a teszteléshez és a visszajelzésekhez már elérhető egy előnézeti oldal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- A diskurzus a Svelte 5 keretrendszer olyan jellemzőire összpontosít, mint a jelek, a megfigyelhetőség és a reaktivitás. A résztvevők vitatkoznak a komplexitás és a kód jobb áttekinthetősége és teljesítménye között.
- Az összehasonlítás más népszerű keretrendszerekkel, mint a React, a Vue és a Solid, a nagy webes alkalmazások kihívásaival, valamint az egyszerűség és a tanulási görbe közötti egyensúlyt vizsgálja.
- A Svelte-vel kapcsolatban vegyes a vélekedés, egyes felhasználók úgy döntöttek, hogy alternatív keretrendszerekre váltanak, azonban a Svelte legutóbbi változásait általában pozitív előrelépésnek tekintik, mégis folyamatos a beszélgetés a téma körül.

## [Sikeresen befejeztük a csak RAM-only VPN infrastruktúrára való áttérést.](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/20/we-have-successfully-completed-our-migration-to-ram-only-vpn-infrastructure/)

- A Mullvad VPN befejezte az átállást a kizárólag RAM-alapú VPN-infrastruktúrára, így gyakorlatilag megszüntette a lemezek használatát.
- A prémium teljesítmény biztosítása érdekében a VPN-kiszolgálók egyedi Linux kernelt használnak, és rendszeres auditoknak vetik alá őket.
- A Mullvad egy könnyű, alig több mint 200 MB-os operációs rendszert használ, amely újonnan épített, naplófájloktól és sebezhetőségektől mentes rendszermagot kínál.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37581485)

- A cikk felvázolja a Mullvad.net átállását egy csak RAM-only VPN infrastruktúrára, kiemelve a biztonsági réseket, a jogi kihívásokat és a VPN szolgáltatók etikátlan viselkedését.
- Megemlíti a kereskedelmi VPN-ek potenciális végét a HTTPS és a titkosított DNS megjelenésével, hangsúlyozva az átláthatóság és a biztonság követelményét.
- A cikk kitér a Linux és a BSD VPN-szolgáltatásokhoz való használatának előnyeire és hátrányaira is, valamint megvizsgálja a szoftverek hitelesítésének és védelmének kihívásait egy decentralizált környezetben, és olyan megoldásokat javasol, mint a homomorfikus titkosítás és a távoli tanúsítás.

## [RabbitMQ vs. Kafka - Egy építész dilemmája (1. rész)](https://eranstiller.com/rabbitmq-vs-kafka-an-architects-dilemma-part-1)

- A cikk összehasonlítja a RabbitMQ-t és a Kafkát, a szoftverarchitektúrában széles körben használt aszinkron üzenetküldési technológiákat, rámutatva a legfontosabb különbségekre.
- A RabbitMQ sokoldalú üzenetközvetítőként jelenik meg, amely támogatja az üzenetek sorba állítását és a publish/subscribe mintákat, míg a Kafka egy olyan elosztott streaming platformként jelenik meg, amely sorok helyett témákat használ.
- A vita kiemeli e különbségek megértésének jelentőségét a különböző forgatókönyvek megfelelő megoldásának kiválasztásához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37574552)

- A cikk összehasonlítja a különböző üzenetküldő rendszereket, például a RabbitMQ-t, a Kafkát, a Pulsart és a NATS-t. Mindegyiknek megvannak a maga előnyei és kompromisszumai az üzenetfeldolgozás, a skálázhatóság és az adatmegőrzés terén.
- A közlemény szerint az üzenetküldő rendszer kiválasztásának az adott projekt sajátos igényein és követelményein kell alapulnia.
- Emellett olyan kihívásokat és szempontokat is felvet, amelyeket az építészeknek figyelembe kell venniük, amikor az üzenetküldő rendszerek közötti választásról döntenek, és amelyeket a felhasználóktól származó, tapasztalataikat és lehetséges alternatívákat megosztó megjegyzések és javaslatok gazdagítanak.

## [ElectricSQL, Postgres to SQLite aktív-aktív szinkronizálás a local-first alkalmazásokhoz](https://electric-sql.com/)

- Az ElectricSQL egy új, nyílt forráskódú szinkronizációs réteg, amelyet arra terveztek, hogy segítsen a fejlesztőknek reaktív, valós idejű és offline-képes alkalmazásokat létrehozni a Postgres használatával.
- A CRDT (Conflict-free Replicated Data Type) alapú szinkronizációs algoritmus használatával az ElectricSQL garantálja az adatok konzisztenciáját, és megkönnyíti a kétirányú szinkronizálást az SQLite adatbázisokkal.
- Az ElectricSQL mögött álló csapat, amely a CRDT feltalálóit is magában foglalja, különböző forrásokat és demoalkalmazásokat kínál a felhasználók számára, hogy felfedezzék és megtanulják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- Az ElectricSQL egy nyílt forráskódú szinkronizációs réteg, amely megkönnyíti a Postgres és az SQLite adatbázisok közötti kétirányú szinkronizálást, segítve a reaktív és valós idejű alkalmazások létrehozását.
- Az ElectricSQL mögött álló csapat célja, hogy a funkcionalitását natív iOS és Android alkalmazásokhoz való kliensek fejlesztésével bővítse, és a jövőbeni frissítésekben nagyobb adatmennyiségeket kíván kezelni és támogatni kívánja a részleges szinkronizálást.
- Az ElectricSQL a VLCN projekthez képest a fejlesztési modell, a migráció kezelése és a replikációs módszerek tekintetében különbözik.

## [Körök nem léteznek](https://nibblestew.blogspot.com/2023/09/circles-do-not-exist.html)

- A szerző rávilágít a körök nyomtatott és digitális tervekben való ábrázolásának pontatlanságára, ami a PostScript és PDF rajzmodellekben rejlő korlátozások következménye.
- Ezek a pontatlanságok súlyos következményekkel járhatnak az olyan precíz alkalmazásokban, mint a lézervágás és a CAD-rajzok, ahol a tökéletes kör alakú formák kulcsfontosságúak.
- A szerző felveti a kérdést, hogy a PDF renderelési implementációk valóban használnak-e köröket, vagy csak közelítik azokat Bézier-görbékkel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37575377)

- A viták témák széles skáláját ölelik fel, érintve a körök ábrázolását a számítógépes tervezőprogramokban (CAD), az USC (United States customary units) alkalmazhatóságát a természettudományi és mérnöki területeken, valamint a tankönyvi illusztrációk pontosságát.
- Viták folynak a pontossági követelményekről, a különböző szoftverkönyvtárak korlátairól és a több egységrendszer egyidejű használata által okozott zűrzavarról.
- Viták merülnek fel a PDF-fájlok CAD- és lézervágás során történő felhasználásáról, valamint a "tökéletes kör" fogalmával kapcsolatos filozófiai megfontolásokról is.

## [uBlock Origin szűrők a zavaró tényezők eltávolítására](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- Az egyén létrehozott egy szűrőlistákból álló tárat, amely segít blokkolni a zavaró tényezőket bizonyos weboldalakon, lehetővé téve a platformok koncentráltabb használatát.
- Míg az olyan közösségi médiaplatformokat, mint az Instagram, a Facebook és a TikTok eltávolították, addig az olyan oldalakon, mint a Twitter és a YouTube, igyekeznek kiszűrni a zavaró tényezőket.
- A készítő arra bátorít másokat, hogy a szűrőlista javítása és finomítása érdekében tegyenek javaslatokat vagy lépjenek kapcsolatba egymással nyílt problémákon, pull-kéréseken vagy e-mailben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- A szöveg elsősorban a különböző böngészőbővítményeket tárgyalja, különös hangsúlyt fektetve az uBlock Origin bővítményre, amelyet az olyan webhelyek elemeinek blokkolására használnak, mint a YouTube és a Facebook.
- A felhasználók beszámolnak tapasztalataikról, szűrőlistákat és szabályokat javasolnak, valamint megvitatják a böngészési élmény fokozására szolgáló több kiterjesztés használatának kihívásait és lehetséges kockázatait.
- Részletes bevezetés található a böngészési élmény testreszabásához az olyan platformokon, mint a YouTube, CSS-szelektorok és kódolás segítségével, példákkal és képernyőképekkel ellátott utasításokat kínálva.

## [Extra dolgokat hozzáadni egy "szabványos" kódoláshoz? Persze, miért ne](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/19/badlib/)

- A szerző problémákat tapasztalt a protokollpufferek egy másik programozási nyelven történő megvalósításával kapcsolatban, és a dekódolási problémák okaként egy extra bájtot említett a kódolásban.
- Kiderült, hogy az általuk használt könyvtár egy nem szabványosított hosszúságú bájtot adott az üzenethez, ami hozzájárult a problémákhoz.
- A probléma megoldását követően a probléma sikeresen megoldódott.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37580123)

- A párbeszéd a Protobuf kódolási rendszer számos jellemzőjét tárgyalja, beleértve a körülhatárolt formátum használatát és az üzenethosszúság kódolásának figyelembevételét.
- A cikk felveti a Protobuf és más protokollok vagy könyvtárak közötti redundanciával, kétértelműséggel és kompatibilitási problémákkal kapcsolatos aggályokat.
- Vita folyik a Protobuf.js hatékonyságáról, és olyan alternatívákat is említenek, mint a KRPC. Azt is megjegyzik, hogy a YC Winter 2024-re lehet jelentkezni.

## [Egy egyszerű Awk nyelven írt webszerver](https://github.com/crossbowerbt/awk-webserver)

- A cikk egy egyszerű, GNU awk nyelven készült webkiszolgálóról szól, amely bemutatja az awk nyelv képességeit, támogatja a könyvtárak listázását és a fájlok letöltését.
- A szkript végrehajtásához TCP-csomagolásra van szükség, és egy böngészőn keresztül érhető el a 8888-as helyi porton.
- Annak ellenére, hogy nincsenek kiadványok vagy publikált csomagok, a projekt nagy érdeklődésre tart számot, amit a 157 csillag, 4 figyelő és 9 elágazás jelez a tárolójában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37579595)

- A cikk egy Awk nyelven írt webszerverre helyezi a hangsúlyt, kiemelve annak hasznosságát alacsony erőforrású környezetekben, mivel lehetővé teszi webes alkalmazások beállítását minimális erőforrásokkal.
- A felhasználók megvitatták a BusyBox rendszer előnyeit és korlátait, miközben megosztották egymással az Awk programozási nyelvvel kapcsolatos tapasztalataikat.
- Alternatív webkiszolgálási módszerekre, mint például a cURL, a socat és a Python, is tesznek javaslatokat, mint lehetséges helyettesítő módszerek.

## [Öt órán át tartotta fogva a rendőrség a brit újságírót a lutoni repülőtéren, letartóztatás nélkül](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- Matt Broomfield brit újságírót a lutoni repülőtéren őrizetbe vették, és digitális eszközeit lefoglalták a 2000. évi terrorizmus elleni törvény 7. listája alapján, amely felhatalmazza a terrorelhárító tisztviselőket arra, hogy a repülőtereken hat órán keresztül kihallgassanak embereket.
- Az Újságírók Nemzeti Szakszervezete aggodalmát fejezte ki, hogy ezt a jogkört túlzásba viszik, ami hatással van a sajtószabadságra, és felkereste a terrorelhárítás vezetőit, magyarázatot és Broomfield eszközeinek azonnali visszaszolgáltatását követelve.
- Ez az eset ráadásul felhívta a figyelmet arra, hogy a brit kurdokat gyakran állítják meg ugyanezen törvény alapján.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- Egy brit újságírót öt órán át őrizetben tartottak a lutoni repülőtéren, anélkül, hogy letartóztatták volna, ami aggodalmat keltett az újságírók zaklatása miatt, ami feltehetően törökországi nyomásgyakorlásra vezethető vissza.
- Ez az incidens kiemeli a médiaszabadság jelentőségét, és rávilágít a biztonsági intézkedések lehetséges hiányosságaira, valamint a bevándorlással és az azzal kapcsolatos nehézségekkel kapcsolatos különböző nézeteket vált ki.
- Jelzi a cenzúra és az elnyomás növekvő tendenciáját az újságírásban, és perspektívába helyezi az olyan hatástalan médiagyakorlatokat, mint például a szenzációs tartalmakra való összpontosítás, amelyek a jelenlegi európai problémákat okozzák.

## [A Ruby 3.3 YJIT 15%-kal gyorsabban futtatja a Shopify termelési kódját](https://railsatscale.com/2023-09-18-ruby-3-3-s-yjit-runs-shopify-s-production-code-15-faster/)

- A Shopify bevezette az YJIT-et, egy just-in-time fordítót a Ruby-hoz a létfontosságú szolgáltatásaiban, ami 15%-os teljesítménynövekedést eredményezett.
- Más cégek, például a Discourse és a CompanyCam jelentős sebességnövekedést tapasztaltak a YJIT-nek köszönhetően. A legújabb Ruby 3.3 YJIT 13%-os sebességnövekedést mutatott elődjéhez képest.
- A Ruby 3.3 YJIT teljesítményének ugrásszerű növekedése az új regiszterkiosztónak és a különböző típusú Ruby-kódok fordításában való kibővített kompetenciának köszönhető. A Shopify további fejlesztésekre számít a Ruby 3.3 közelgő kiadásával.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37579926)

- A Shopify a Ruby YJIT-tel történő optimalizálásával 15%-os teljesítménynövekedésről számolt be a termelési kódjukban, ami jelzi a futásidejű optimalizálás értékét az üzleti sikerben.
- A vita a Ruby on Rails skálázhatóságáról, a sebesség, a skálázhatóság és a memóriakezelés közötti kompromisszumok kiegyensúlyozásáról, valamint más nyelvek, például a Go vagy a Rust lehetséges használatáról szól.
- A párbeszéd a termelékenység és a skálázhatóság közötti kompromisszumot is megvitatja, példákat hozva a különböző programozási nyelvekre és keretrendszerekre.

## [A nem hivatalos Apple-technikusok kis közössége Kubában](https://restofworld.org/2023/underground-apple-techs-cuba/)

- A kubai Apple-technikusok nagy keresletnek örvendenek az Apple-termékek beszerzésének és karbantartásának kihívásai miatt, mivel nincsenek hivatalos Apple-üzletek és viszonteladók.
- Ezek a technikusok a beszállítók és magánszemélyek nem hivatalos hálózatára támaszkodnak, akik külföldre utaznak a cserealkatrészekért, és zseniális stratégiákat dolgoztak ki olyan problémák megkerülésére, mint a blokkolt IP-címek és a korlátozott szoftverfrissítési hozzáférés.
- A berendezésekre és alkatrészekre vonatkozó importkorlátozásoktól sem riadva ezek a szakemberek virágzó javítási vállalkozásokat hoztak létre, és továbbra is kreatív megoldásokat találnak ügyfeleik számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37577354)

- A vita középpontjában a nem hivatalos kubai Apple-technikusok csoportja áll, kiemelve a kereskedelmi embargók és a használt termékek nem hivatalos importjának hatásait.
- A jelentés Puerto Rico és az Egyesült Államok kapcsolatát is vizsgálja, és kitér az Ian hurrikán után nyújtott támogatásra, valamint Puerto Rico politikai helyzetére.
- A beszélgetést a Kubával szembeni amerikai kereskedelmi embargó és a kubai rezsim kritikája jellemzi.

## [SeaGOAT - helyi, "AI-alapú" grep szemantikus kódkereséshez](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- A SeaGOAT egy nyílt forráskódú kódkereső motor, amely vektoros beágyazásokat használ a kódbázisokban történő szemantikus kereséshez, és kompatibilis Linux, macOS és Windows rendszerekkel.
- Az eszköz fenntartja az adatvédelmet és a biztonságot azáltal, hogy nem támaszkodik távoli API-kra, és nem küld adatokat külső szerverekre. A ChromaDB modelljét használja a vektorbeágyazásokhoz, és több programozási nyelvet támogat.
- A MIT licenc alatt álló és a GitHubon aktívan frissített SeaGOAT a gyors válaszadáshoz szervert igényel, de offline is futtatható. Lényeges megjegyezni, hogy nem kódgenerátor, és nem hoz létre mesterséges intelligenciából származó munkát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- A SeaGOAT egy mesterséges intelligenciával hajtott grep eszköz, amelyet szemantikus kódkeresésre terveztek, és a beágyazásokat használja a legközelebbi szomszédok keresésének javítására és az összetett lekérdezések támogatására.
- Az eszköz jelenleg több programozási nyelvet támogat, és a jövőbeli tervek között szerepel további funkciók, például kódbázis-elemzés és PDF-fájl-támogatás hozzáadása.
- Lehetőség van a SeaGOAT beszédfelismerő motorokkal és szövegszerkesztőkkel való integrálására, amint azt néhány felhasználó javasolta.

## [100 parkolójegy (2004)](https://100parkingtickets.com/)

- Az író, akinek van egy személyre szabott rendszámtáblája az "NV" kezdőbetűkkel, folyamatosan rengeteg parkolócédulát kap Kalifornia különböző pontjairól, annak ellenére, hogy az autója márkája és színe nem egyezik a cédulákon szereplővel.
- A városi tisztviselőkkel és a gépjármű-nyilvántartó hatósággal való próbálkozások további bonyodalmakhoz vezettek, mint például a bérlefoglalás és az adóvisszatérítések eltérítésének kockázata.
- A helyzetük miatt frusztrált író úgy döntött, hogy megosztja tapasztalatait az interneten azzal a céllal, hogy találjon valakit, akit érdekelhet a felhalmozott parkolási szabálysértések megvásárlása.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37580113)

- Az összeállított vita különböző témákat ölel fel, a nevekkel és az azonosítással kapcsolatos nehézségektől kezdve a rendszámtábla-leolvasó rendszerekkel kapcsolatos problémákig.
- Egy másik kiemelt aggodalom a parkolási rendszerekkel kapcsolatos csalódások és a domainnevek tulajdonjogával kapcsolatos viták, különösen a "Nissan.com" körül forog.
- Az értekezés nemcsak anekdotákat és személyes tapasztalatokat oszt meg, hanem javaslatokat és kritikákat is megfogalmaz, átfogó betekintést nyújtva az említett témákba.

## [78%-os MNIST pontosság GZIP használatával, kevesebb mint 10 sornyi kóddal](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- A cikk egy olyan kísérletet tárgyal, amely a GZIP-et használja az adatpontok tömörítésére és a normalizált tömörítési távolságot (NCD) hasonlósági metrikaként az MNIST-adatkészleten.
- Az algoritmus az NCD kiszámításával minden teszt- és képzési minta között kiválasztotta a k legkisebb távolságot, és kimenetként a szomszédok között az uralkodó osztályt számolta ki.
- A kísérlet eredményeképpen a módszer megközelítőleg 78%-os pontosságot ért el, ami jelzi a módszer osztályozási potenciálját.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- A cikk középpontjában egy olyan kód áll, amely a GZIP tömörítést használva 78%-os pontosságot ért el az MNIST (Módosított Nemzeti Szabványügyi és Technológiai Intézet) adathalmazon, kevesebb mint 10 sornyi kóddal.
- A cikk középpontjában a tömörítésben rejlő lehetőségek állnak az osztályozási feladatokban, még más, nagyobb pontosságú technikák fényében is.
- A fórum kritikával illeti a rövidítések használatát a gépi tanulással kapcsolatos vitákban, vitatja azok meghatározását a blogbejegyzésekben, és kitér a tömörítésre és az optikai karakterfelismerésre is.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nem tud 500 mérföldnél messzebbre e-mailt küldeni (2002)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nem%20tud%20500%20m%C3%A9rf%C3%B6ldn%C3%A9l%20messzebbre%20e-mailt%20k%C3%BCldeni%20(2002)&subheading=2023.%20szeptember%2020.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
