---
slug: '/2023/09/22'
---

# 2023-09-22

## [Korlátlan Kagi keresések 10 dollárért havonta](https://blog.kagi.com/unlimited-searches-for-10)

- A Kagi keresőmotor frissítette kínálatát egy Professional csomaggal, amely havi 10 dollárért korlátlan keresést tartalmaz, valamint egy megújult Starter csomaggal, amely havi 5 dollárért 300 keresést tartalmaz.
- Az Ultimate tervben új eszközök kerülnek bevezetésre, és a felhasználók meghívást kapnak egy zárt bétatesztre. Emellett elindultak a korlátlan keresést kínáló Family és Duo csomagok is.
- A Kagi hangsúlyozza felhasználóközpontú megközelítését és a magánélet védelme iránti elkötelezettségét, és jelzi, hogy nyitott az együttműködésre és a befektetési lehetőségekre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37603905)

- A szöveg különböző témák körüli beszélgetéseket ölel fel, beleértve a Kagi és a Google keresőmotorokat, a reklámblokkolókat és a Reddit termékértékelések romló minőségét.
- A vita egy másik része a reklámok befolyására, az operációs rendszerek használhatóságára (különösen a Windows és a Linux között) és a lottó fogalmára összpontosít.
- A témák ilyen széles skálája azt jelzi, hogy a felhasználói vélemények és nézőpontok sokféleségét osztják meg és vitatják meg.

## [A Cisco felvásárolja a Splunkot](https://www.splunk.com/en_us/blog/leadership/splunk-and-cisco-unite-to-accelerate-digital-resilience-as-one-of-the-leading-global-software-companies.html)

- A Splunk és a Cisco partnerséget kötött azzal a céllal, hogy javítsák a digitális ellenálló képességet a mesterséges intelligencia és a digitális átalakulás okozta kihívások közepette.
- Vezető megoldásaik integrálásával a vállalatok célja, hogy átfogó átláthatóságot biztosítsanak a biztonság, a megfigyelhetőség és a hálózati műveletek terén, felgyorsítva az innovációt és az átalakító adatmegoldások létrehozását.
- A Cisco globális hálózatát és piaci képességeit kihasználva a Splunk célja, hogy növelje erőforrásait az ügyfelek jobb kiszolgálása és digitális ellenálló képességük megerősítése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37596497)

- A Cisco felvásárolta a Splunk adatelemző szoftvercéget, miután a Datadog megvásárlására tett sikertelen kísérletet követően a felvásárlással kapcsolatban bennfentes kereskedésről szóló pletykák keringtek.
- A vita középpontjában a Splunk magas árazása, a megnövekedett költségek, az ügyfelek elégedetlensége és a szolgáltatásnak a Cisco felvásárlása miatti lehetséges változásai álltak. Ennek ellenére néhány ügyfél a költségek ellenére is értéket lát a Splunkban.
- A megbeszélés során szó esik alternatív naplóelemző eszközökről és platformokról, valamint egy IP-cím kereső eszköz kifejlesztéséről, amely a Splunk lehetséges helyettesítője lehet.

## [A Studio Ghibli a Nippon TV leányvállalata lesz](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/09/21/companies/nippon-tv-ghibli-acquisition/)

- A japán Nippon TV csatorna felvásárolja a neves anime stúdiót, a Studio Ghiblit, és leányvállalatként pozícionálja azt.
- A felvásárlást a Studio Ghibli jövőbeli vezetése körüli találgatások előzték meg, mivel az alapító Hayao Miyazaki és az elnök Toshio Suzuki elöregedett.
- A megállapodás részeként a Nippon TV a Studio Ghibli részvényeinek 42,3%-át birtokolja majd, és irányítja a stúdió működését, így a stúdió a kreatív munkájára koncentrálhat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37596788)

- A Nippon TV megvásárolta a Studio Ghiblit, amit Hayao Miyazaki rendező is megerősített.
- Ez az akvizíció vegyes érzelmeket váltott ki a rajongókból, akik aggódnak az új tulajdonosi körbe tartozó jövőbeli produkciók minőségét illetően.
- A vásárlásra reagáló viták a következőkről szólnak: az új produkciók hatása a klasszikusokra, Hayao Miyazaki véleménye az AI-generált animációról, a feliratozás előnyben részesítése a szinkronizálással szemben a nemzetközi filmekben, valamint a japán animáció hatása Nyugaton.

## [Mátrix 2.0: A Mátrix jövője](https://matrix.org/blog/2023/09/matrix-2-0/)

- A Matrix, a biztonságos, decentralizált kommunikációhoz gyakran használt nyílt szabványú kommunikációs platform frissített változatot indított: Matrix 2.0. A frissítés javítja a használhatóságot és a teljesítményt.
- A Matrix 2.0 olyan funkciókat vezet be, mint a Sliding Sync és a Native Group VoIP, amelyek célja a tipikus üzenetküldő szolgáltatásoknál gyorsabb és hatékonyabb kommunikáció biztosítása. Ez a kiadás jelentős előrelépés a Matrix számára.
- Az Element X, egy Matrix kliens, a gyors felhasználói felületet hangsúlyozza a Sliding Sync funkcióval, míg a Matrix 2.0 a natív Matrix Group VoIP hívásokat is tartalmazza. A Matrix csapata további fejlesztéseken dolgozik, és forrásokat keres a folyamatos fejlesztéshez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37599510)

- A vita a Matrix üzenetküldő platform és annak az Element X kliensbe történő integrációja körül forog, kitérve a bonyolultsággal, az értesítési késedelmekkel, a titkosítással, az alkalmazások átnevezésével, a kereskedelmi szempontokkal és a saját tárhelyekkel kapcsolatos aggályokra.
- A fejlesztők elismerik a meglévő hibákat, és fogadkoznak, hogy a felhasználói élményt és a teljesítményt a kód átírásával javítják, bár egyes felhasználók aggodalmukat fejezik ki a gyakori változtatások miatt.
- A beszélgetés középpontjában a peer-to-peer funkciók megvalósításának kihívásai és a várható megoldások, a Matrix fejlesztésének finanszírozása, valamint a platform bűnüldöző és kormányzati szervekkel való együttműködése áll, kiemelve a bizalom és az átláthatóság fontosságát.

## [A légitársaságok több pénzt keresnek a mérföldprogramokból, mint a repülőgépekből](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/09/airlines-banks-mileage-programs/675374/)

- A Delta Air Lines módosította SkyMiles programját, így az ügyfelek számára nagyobb kihívást jelent a státusz és az előnyök megszerzése, ami az amerikai légiközlekedési ágazaton belüli általánosabb problémákat tükrözi.
- A légitársaságok 1978-as deregulációja a hűségprogramok létrehozásához és a légitársasági pontok értékesítéséhez vezetett, a bankokkal és hitelkártya-társaságokkal való partnerségben, ami jelentős bevételi forrássá vált. Ez az eltolódás a kilométerek helyett a kiadásokra való összpontosítás felé hátrányos lehet a pontgyűjtő kártyákkal nem rendelkező fogyasztók számára.
- A cikk szerint a légitársaságok deregulációjának ígért előnyei nem valósultak meg, és a szabályozás felülvizsgálata segíthetne javítani a légitársaságok pénzügyi helyzetét és a fogyasztók légi utazási élményét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37596755)

- A beszélgetés a légiközlekedési ágazat különböző témáit öleli fel, a szabályozás költségcsökkentésre és árképzésre gyakorolt hatásától kezdve a további kódolási vonalak programokra gyakorolt hatásáig.
- A párbeszéd a verseny és az innováció közötti kapcsolatot, a légitársaságok árképzési technikáit, jövedelmezőségüket és a fogyasztókra gyakorolt hatását, valamint a légitársaságoknak nyújtott támogatásokat vizsgálja.
- A tárgyalt témák között szerepelnek még a parancsgazdaságok, az üzleti gyakorlatok optimalizálása, a vagyonelosztás és az innováció szerepe a gazdaságban, bemutatva e témák összetettségét és árnyaltságát.

## [Az ólommérgezés több halált és IQ-csökkenést okoz, mint gondolták: tanulmány](https://medicalxpress.com/news/2023-09-poisoning-death-iq-loss-thought.html)

- Egy új tanulmány szerint az ólommérgezés globális egészségre gyakorolt hatásai súlyosabbak, mint azt korábban gondolták, valószínűleg évente több mint ötmillió ember halálát okozzák, és jelentősen csökkentik a gyermekek IQ-ját.
- A tanulmány szerint 2019-ben 5,5 millió haláleset oka az ólomnak való kitettség okozta szívbetegség, ami hatszorosa a korábbi becsléseknek. Emellett 2019-ben az öt év alatti gyermekek körében globálisan 765 millió IQ-pont összveszteséget okozott.
- Ez a kutatás az első, amely értékeli az ólomnak való kitettség hatását a gyermekek szívbetegség okozta halálozásra és az IQ-veszteségre a fejlett és fejletlen országokban, de bizonytalanságok vannak benne, és további validálásra szorul.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37599542)

- Ez az értekezés az ólommérgezés különböző hatásait vizsgálja, beleértve az összefüggést az óvodáskorú gyermekek bűnözési arányával, valamint az ólom jelenlétét az autók szennyezésében és különböző termékekben.
- A fókuszpontok között szerepelnek a vízvezeték-szerelvényekben lévő ólom veszélyei és az ólmozott gáz használata, ugyanakkor az azbeszttel, a vízforralókban lévő ásványi lerakódásokkal és az elektromos vízmelegítéssel kapcsolatos kihívásokkal kapcsolatos aggályok is.
- A vita hangsúlyozza a szabályozás és a tudatosság fontosságát az ólommérgezéssel kapcsolatos környezeti és egészségügyi problémák kezelésében.

## [Bennfentes kereskedelem a Splunk felvásárlásával kapcsolatban?](https://twitter.com/unusual_whales/status/1704870849831125446)

- Egy kereskedő 22 000 dollárt fektetett be a Splunk (SPLK) részvényekre vonatkozó vételi opcióiba, amelyek másnap járnak le.
- Miután a Cisco Systems (CSCO) bejelentette, hogy 28 milliárd dollárért felvásárolja a Splunkot, a Splunk részvényei 20%-kal emelkedtek, ami jelentősen növelte e hívások értékét.
- Következésképpen a kereskedő lenyűgöző, 45 650%-os hozammal tudott kilépni a pozíciójából, ami megmutatja, hogy a részvényopciók kereskedése nagy kockázatot és magas hozamot rejt magában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37599587)

- Ez a Hacker News fórumbeszélgetés a Splunk-részvényekkel kapcsolatos nagy összegű opciós kereskedés jogszerűségét és etikai megfontolásait vizsgálja.
- A résztvevők megvitatják a bennfentes kereskedelemre vonatkozó vádak bizonyításának kihívásait is, és különböző álláspontokat fogalmaznak meg a bennfentes kereskedelemre vonatkozó jogszabályokkal kapcsolatban.
- A téma az opciós kereskedés kockázatait és előnyeit vizsgálja, és kitér a választott tisztségviselők bennfentes kereskedelmére.

## [A NASA Webb szonda szénforrást talált a Jupiter Europa nevű holdjának felszínén](https://webbtelescope.org/contents/news-releases/2023/news-2023-113)

- A NASA James Webb űrteleszkópja szenet talált a Jupiter Europa nevű holdjának felszínén, ami arra utal, hogy a felszín alatti óceánban potenciálisan lakható környezet van.
- A szén jelenléte, amely az élet szempontjából létfontosságú elem, a mostani felfedezésig nem volt megerősítve; feltételezhetően az Europa jeges kéreg alatti óceánjából származik.
- A NASA azt tervezi, hogy 2024-ben elindítja az Europa Clipper űrszondát további kutatásokra, annak ellenére, hogy a Webb-űrtávcső nem észlelt bizonyítékot vízgőzfúvókákra az Európa felszínén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37602239)

- A NASA James Webb űrteleszkópja szénforrásra utaló jeleket fedezett fel az Europa, a Jupiter holdjának felszínén. Ez azért jelentős, mert az Europa a feltételezések szerint folyékony vízből álló földalatti óceánnal rendelkezik.
- A beszélgetés a Földre érkező "új víz" és a bolygónk vízforrásainak sokasága körül forog, hangsúlyozva a globális hidrológiai perspektívát.
- Az élet lehetősége az Európán, a Jupiter holdjainak tanulmányozására induló küldetések, valamint az Európa jege alatti kutatások következményei és ösztönzői is terítékre kerülnek, utalva az asztrobiológia egyre nagyobb hangsúlyt kapó kérdésére.

## [Az Android 14 támogatja az okostelefon webkameraként való használatát](https://www.esper.io/blog/android-14-adds-support-for-using-your-smartphone-as-a-webcam)

- Az Android 14 natívan integrálja az okostelefonok webkameraként való használatának támogatását, így nincs szükség harmadik féltől származó alkalmazásokra ehhez a funkcióhoz.
- Ezt a funkciót az Android 14-ben a Webcam Service alkalmazás fogja kezelni, de nem lesz általánosan elérhető, mivel a rendszermag konfigurációjától és a rendszeralkalmazás előfeltételeitől függ.
- A natív USB webkamera funkcióval való kiegészítés jelentős előrelépés az Android 14-ben, amely az Android készülékeket széles körben elismert USB webkamerává alakíthatja át.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37603467)

- A beszélgetés az Android és iPhone készülékek webkameraként való használatáról szól, kiemelve e gyakorlat korlátait és lehetséges előnyeit.
- A megbeszélések kitérnek a két platform közötti különbségekre is, beleértve olyan tényezőket, mint a szoftverfrissítések, az eszközök élettartama, a testreszabási lehetőségek és az adatvédelmi aggályok.
- A résztvevők olyan technikai szempontokat vizsgálnak, mint a videó minősége, a tömörítési módszerek, valamint a webkamerák és a HDMI rögzítőkártyák szerepe, és általános igényt fejeznek ki a mobil eszközök nagyobb sokoldalúságára és testreszabhatóságára.

## [A WebP 0day](https://blog.isosceles.com/the-webp-0day/)

- A Google biztonsági frissítést adott ki a Chrome-hoz a WebP képkönyvtárban található heap-puffer túlcsordulási sebezhetőség javítására, amelyet aktívan kihasználnak.
- Ez a sebezhetőség az iMessage "BLASTPASS" nevű, nulla kattintásos exploitjához kapcsolódott, amelyet az NSO Group Pegasus kémprogramjának futtatására használtak.
- Bár a sebezhetőséget javították, eltarthat egy ideig, amíg a javítás minden rendszerre átterjed. Ez emlékeztet a forráskód-ellenőrzések és a szigorúbb sandboxing fontosságára a képdekódolás és az összetett elemző kódok esetében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37600852)

- Biztonsági hibát azonosítottak a WebP képformátumban, amely több platformon, köztük a legfontosabb böngészőkben és operációs rendszerekben is potenciális kockázatot jelent.
- Ez a hiba felerősítette a formális verifikáció, a memóriabiztos nyelvek, a homokdobozolás és a típusrendszerek hatékonyságáról szóló vitákat a jobb szoftverbiztonság érdekében.
- Néhány Linux-disztribúció biztonsági javításokat adott ki a probléma leküzdésére, azonban továbbra is aggodalomra ad okot a többi sebezhető disztribúció és alkalmazás. Szélesebb körben beszélnek a virtuális gépek alkalmazásáról is a böngészők biztonságának javítása érdekében, a kapcsolódó kihívások és korlátok ellenére.

## [CímkeKapcsolatKapcsolatFiatalabbunokatestvérAnyaSzülőkLányaVagyApaNővérekLánya](https://developer.apple.com/documentation/contacts/cnlabelcontactrelationyoungercousinmotherssiblingsdaughterorfatherssistersdaughter)

- A tartalom az Apple fejlesztői számára készült béta szoftverdokumentációra vonatkozik, és családi kapcsolatokra vonatkozó címkéket tartalmaz.
- Az Apple által támogatott platformok, eszközök és különböző technológiák széles skálájára terjed ki, ami jól mutatja a széleskörűségét.
- Az információ tartalmazza a szerzői jogok és a megállapodások részleteit is, amelyek elengedhetetlenek az Apple erőforrásait használó fejlesztők számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37603331)

- A vita hangsúlyozza, hogy a különböző nyelvekben szükség van egy általánosan egységes címkézési rendszerre a családi kapcsolatokra vonatkozóan.
- A bemutatott javaslatok fordítást, kategorizálást és felhasználói bevitelt tartalmaznak a családi kapcsolatok terminológiáinak - például a nagyszülők megkülönböztetésének és az unokatestvérek osztályozásának - eltéréseinek és összetettségének figyelembevétele érdekében.
- A kulturális gyakorlatok és a nyelvi árnyalatok is hangsúlyosak, rámutatva e kapcsolatok pontos ábrázolásának nehézségeire, ugyanakkor fontosságára.

## [Az én egyetlen fájlból álló Python script, amit a Splunk helyettesítésére használtam a saját indításomban](https://github.com/Dicklesworthstone/automatic_log_collector_and_analyzer)

- A szerző egy Python szkriptet fejlesztett ki a naplógyűjtéshez és -elemzéshez, amely a Splunk szoftver fölé helyezi.
- Tervezik a szkript további finomítását és nyílt forráskódú eszközként való kiadását, ami lehetőséget ad a technológia szerelmeseinek, hogy a Splunk ingyenes alternatíváját élvezhessék.
- A szerző azonban elismeri, hogy a szkript inkább kisebb műveletekhez készült, és nem ideális nagyvállalati használatra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37600019)

- A poszter elmeséli, hogy milyen eredményeket értek el a Splunk, a gépek által generált nagy mennyiségű adat megfigyelésére, keresésére, elemzésére és vizualizálására használt szoftver helyettesítésében egy saját készítésű Python szkript segítségével, amely a naplóadatok SQLite-ban történő gyűjtésére, elemzésére és tárolására szolgál, valamint webes felületet biztosít.
- A párbeszéd kiterjed az SSH (Secure Shell) és az alfolyamatok alkalmazására a távoli szerver használatához, az alapos megjegyzések és dokumentáció jelentőségére a programozásban, a naplótermelés nagyságára és a Splunk lehetséges alternatíváira.
- Az SQLite egy relációs adatbázis-kezelő rendszert biztosító szoftverkönyvtár, amelyet adattárolási célokra használva dicsérik. Egy közelgő YC (Y Combinator) Winter 2024 pályázatra is utalnak.

## [Cikk válasz "Godot nem az új Unity" Juan Linietsky (BDFL a Godot)](https://gist.github.com/reduz/cb05fe96079e46785f08a79ec3b0ef21)

- A cikk a Godot játékmotor architektúráját és kötési rendszerét vizsgálja, kiemelve egy konkrét felhasználási esetet és az annak optimalizálására tett erőfeszítéseket.
- A cikk vitatja a Godot hatékonyságának megítélését, kitér a szemétgyűjtésre, a memóriaelosztásra és az egyes funkciók értékét övező vitákra.
- A Godot és a Unity közötti összehasonlítás is megtörténik, és a cikk megemlíti a Godot fő szkriptnyelvének jövőbeni megváltoztatásának lehetőségét is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37598985)

- Ez a bejegyzés a Godot játékmotor raycasting teljesítményének kritikájával foglalkozik, védelmet nyújt a raycastingnak és lehetséges optimalizálási stratégiákat kínál a játékfejlesztésben.
- A fejlesztők közötti egészséges vita nemcsak a raycastok Godotban való alkalmazásáról szól, hanem a lehetséges alternatív módszerekről és a Godot csapat szakmai magatartásáról is.
- A cikk a Godot teljesítményét és szkriptelési képességeit állítja szembe más játékmotorokkal, például a Unityvel és az Unrealral, kiemelve az egyszerűség és a teljesítmény közötti egyensúlyról alkotott különböző nézeteket.

## [Nintendo 3DS architektúra](https://www.copetti.org/writings/consoles/nintendo-3ds/)

- A cikk átfogó áttekintést nyújt a Nintendo 3DS architektúrájáról, ismertetve annak jellegzetes tulajdonságait, modelljeit és sztereoszkópikus képernyőit, valamint a technikai jellemzőket, beleértve a CPU-kat, a GPU-kat, a memóriaelrendezést és az audioblokkokat.
- Bemutatja a 3DS firmware-funkciókat, a rendszerindítási folyamatot, a felhasználói felületet és a játékfrissítésektől a virtuális konzoljátékok használatáig terjedő lehetőségeket.
- Emellett betekintést nyújt a rendszer sebezhetőségébe, a homebrew hackelés történelmi fejlődésébe, valamint a különböző kihasználásokba és a konzol feltöréséhez hasznos eszközökbe. Tartalmaz egy listát további forrásokról a téma további feltárásához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37606380)

- A cikk a Nintendo 3DS különböző aspektusait tárgyalja, beleértve a visszafelé kompatibilitási funkciót, amely lehetővé teszi az előző generációs hardverek használatát.
- A felhasználók megosztják tapasztalataikat a különböző konzolokról származó játékok lejátszására szolgáló házi fejlesztésű technikákról, foglalkoznak a kihívásokkal és a kéziszámítógépes játékok területén lehetséges fejlesztésekkel.
- A vita a játékipar fejlődéséről is szól - az egyedi konzolok számának csökkenésétől és a mobiljátékok térnyerésétől kezdve a Nintendo Switch felemelkedéséig, amely a kisebb hordozható eszközök iránti kereslet csökkenéséhez vezet.

## [A JavaScript ökoszisztéma felgyorsítása - Polyfill-ek elszabadulása](https://marvinh.dev/blog/speeding-up-javascript-ecosystem-part-6/)

- A probléma a polyfill-ek szükségtelen beépítése az npm csomagokba, ami a szükségesnél nagyobb node_modules mappákat eredményez.
- Számos csomag, köztük az "eslint-plugin-react", importálja és közvetlenül hívja a polyfill függvényeket, ami nem hatékony gyakorlat, mivel ezek a feladatok már széles körben támogatottak a JavaScriptben.
- A bejegyzés szerint a JavaScript ökoszisztémának át kell értékelnie a függőségek használatát a hatékonyság javítása és a pazarolt lemezterület csökkentése érdekében. A felesleges polyfill-ek kiiktatásával jelentősen csökkenhet a függőségek száma a projektekben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37602923)

- A cikk a JavaScript automatikus polikitöltésének problémáit vizsgálja, és azt, hogy a szükségtelen polikitöltések, amelyeket az olyan eszközök, mint az swc és a Babel katalizálnak, hogyan vezetnek a könyvtárak méretének növekedéséhez.
- Megvitatja a régebbi böngészőkkel, például az IE6-tal való visszafelé kompatibilitás fenntartásának nehézségeit, és felveti a könyvtárak elágazásának lehetőségét a nem szükséges visszafelé kompatibilitás megszüntetése érdekében.
- A cikk kiemeli a JavaScript ökoszisztéma kihívásait, például a nagyfokú függőséget, a tapasztalatlan fejlesztőket és az elavult böngészőtámogatást. Olyan megoldásokat javasol, mint a függőségek csökkentése, kevésbé függő könyvtárak alkalmazása és esetleg a WebAssembly (WASM) használata a függőségi problémák kezelésére.

## [Egy hurrikán miatt elakadt ügyfél, akinek SSH-ra volt szüksége.](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/21/hurricane/)

- Az anekdota egy ügyfél kérése körül forog, aki segítséget kért, hogy SSH segítségével csatlakozhasson egy szerverhez egy repülőtérről, ahol az alapértelmezett port-hozzáférés sajnos blokkolva volt.
- Válaszul a támogató csapat ügyesen kihasználta az iptables-t, hogy az SSH-t egy alternatív porton engedélyezze, így biztosítva, hogy az ügyfél sikeresen létre tudja hozni a szerverkapcsolatot.
- Az ügyfél megköszönte az ügyfélszolgálatnak, és ígéretet tett arra, hogy amint megoldódik a problémája, visszaállítja a változtatásokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37603554)

- Egy ügyfél elégedetlenségének adott hangot a Google GCP nem reagáló ügyfélszolgálata miatt.
- A résztvevők megvitatják, hogy a nagy technológiai vállalatok hogyan javíthatják ügyfélszolgálatukat, beleértve a lehetséges AI-alkalmazásokat is.
- További kapcsolódó megbeszélések olyan technikai területeket emelnek ki, mint a portok átirányítása és a nyilvános WiFi korlátai.

## [Nagyobb nyelvi modellek felülmúlása kevesebb képzési adattal és kisebb modellekkel](https://blog.research.google/2023/09/distilling-step-by-step-outperforming.html)

- A Google Cloud AI Team bemutatja a "lépésről lépésre történő desztillálás" nevű technikát, amely megkönnyíti a kompakt, feladatspecifikus modellek képzését kevesebb adat felhasználásával.
- Ez a technika úgy működik, hogy a nagy nyelvi modellekből (LLM) "racionálisnak" nevezett informatív részeket vonnak ki, hogy felügyeljék a kisebb modellek képzését.
- A kutatás azt mutatja, hogy ez a módszer lényegesen kisebb modellekkel és kevesebb képzési adattal jobban teljesít, mint az LLM, és erőforrás-hatékonyabb megoldást kínál a nagy modellek által támasztott telepítési kihívásokra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37606352)

- A vita középpontjában a Google mesterséges intelligencia képességei állnak, felhívva a figyelmet arra, hogy a kutatási siker nem feltétlenül garantálja a termékdominanciát.
- Hangsúlyozzuk a tartományspecifikus modellek, a multimodális képzés és a professzionális menedzsermodell fontosságát a processzor-intenzív nagy nyelvi modellek (LLM) számára, mint például az OpenAI GPT-3+, valamint a kötegelt feldolgozási keretrendszerek szükségessége mellett.
- A jövőbeni lehetőségek között szerepel az Apple és az Intel belépése az LLM piacra, valamint a hardverek RAM-kapacitásának növelése az LLM-ek jobb befogadására.

## [Felhívás a bristoli iskoláknak a tanulók és családok "megfigyelésére" használt alkalmazás leállítására](https://www.theguardian.com/education/2023/sep/21/calls-to-shut-down-bristol-schools-use-of-think-family-education-app-pupils-and-families)

- A "Think Family Education" (TFE) alkalmazás, amelyet több mint 100 bristoli iskola használ a diákok és családi hátterük nyomon követésére, aggodalomra adott okot.
- A kritikusok szerint az alkalmazás, amely hozzáférést biztosít a családok kapcsolataihoz a rendőrséggel és a jóléti szolgálatokkal, potenciálisan fokozhatja a kisebbségi etnikai vagy munkásosztálybeli háttérrel rendelkező diákokkal szembeni diszkriminációt.
- Míg a bristoli városi tanács és az Avon és Somerset-i rendőrség azt állítja, hogy az alkalmazás célja a gyermekvédelem, nem pedig a kriminalizáció, a kritikusok azt állítják, hogy a kisebbségi gyermekekről véletlenül kiderülhet, hogy bűncselekményekben érintettek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37597165)

- A fő téma egy olyan, a bristoli iskolákban használt alkalmazás körül forog, amely a diákok és családok adatait gyűjti és osztja meg, ami aggodalmakat vált ki a magánélet védelmével, a lehetséges profilalkotással és a tisztességtelen bánásmóddal kapcsolatban.
- A cikk tovább bővül egy szélesebb körű vitával az iskolai felügyelet szerepéről, a digitális eszközökről, az adatvédelmi tisztviselőkről és az adatmegosztó rendszerek negatív hatásairól.
- Emellett felvetődnek kérdések az elszegényedett városrészekben folytatott erőteljes rendőri fellépésről, a rendszerszintű szegénységről, a rendszer jelenlegi korlátairól a kiszolgáltatott személyek védelmében, a lehetséges faji profilalkotásról, az átláthatósággal kapcsolatos kérdésekről, valamint a vállalatok és a kormányhivatalok felelősségéről a személyes adatok kezelésében.

## [USPS Személyes személyazonossági igazolás](https://faq.usps.com/s/article/USPS-In-Person-Identity-Proofing)

- A USPS.com szolgáltatások és eszközök sokaságát kínálja, például csomagok nyomon követését, USPS-helyszínek keresését, bélyegek vásárlását, átvételi ütemezést, árkalkulációt és még sok mást.
- A weboldal emellett olyan feladatokkal kapcsolatban is nyújt információkat, mint a postai küldemények küldése és fogadása, a postai küldemények kezelése, valamint a szükséges bélyegek és szállítási anyagok beszerzése.
- A USPS.com támogatja a személyazonosság személyes igazolását a Login.gov regisztrálók számára, hogy biztonságosan ellenőrizhessék személyazonosságukat, ha az online ellenőrzés nem lehetséges, és ingyenesen elérhető a részt vevő USPS kiskereskedelmi pontokon.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37600618)

- Ez az összefoglaló kiemeli, hogy az Egyesült Államok Postaszolgálata (USPS) az online személyazonosság-ellenőrzési problémák megoldása érdekében személyes személyazonosság-ellenőrzési eljárást vezet be.
- A cikk a címellenőrzéssel kapcsolatos kihívásokra, a kódaláíró tanúsítványrendszerek hibáira és a távoli személyazonosság igazolása iránti igényre is összpontosít.
- Olyan témákat tárgyal, mint a kormány szerepe a személyazonosság ellenőrzésében, a központosított rendszerek lehetséges előnyei, valamint a szavazók személyazonosságát igazoló törvények körül folyó vita, kiemelve a folyamat bonyolultságát és kompromisszumait.

## [A SEC lecsap a zöldmizériára](https://www.semafor.com/article/09/21/2023/the-sec-cracks-down-on-greenwashing)

- Az Egyesült Államok Értékpapír- és Tőzsdefelügyelete (SEC) kezdeményezte a "greenwashing" elleni szabályt, amely biztosítja, hogy egy alap portfóliójának 80%-a megfeleljen az alap nevében megadott eszköznek. Ezt a szabályt a környezeti, társadalmi és kormányzási (ESG) befektetések félrevezető ábrázolásának megakadályozására dolgozták ki.
- Az Európai Unió (EU) a zöldmizéria ellen fellépve azt is kizárta, hogy 2026-ig "klímasemleges" legyen, illetve hogy bármilyen kiterjedt környezetvédelmi állítást tegyen.
- A zöldmosás mellett a geopolitikai feszültségek is fokozódnak, például az India és Kanada közötti vízumfelfüggesztés, az Egyesült Államok és Szaúd-Arábia esetleges védelmi szerződése, amely az emberi jogi kérdések miatt aggályokat vet fel, valamint az Ukrajna és Lengyelország közötti gabonaimport-vita.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37598329)

- Az Egyesült Államok Értékpapír- és Tőzsdefelügyelete (SEC) szigorúbb szabályokat léptet életbe a szén-dioxid-piacokon belüli "zöldmosással" szemben, mivel a nem profitorientált szervezetek állítólag hamis állításokat tesznek a környezeti fenntarthatósággal kapcsolatban.
- Egyre nagyobb vita folyik a szén-dioxid-kibocsátási egységek hitelességéről és hatékonyságáról, valamint a szén-dioxid-kiegyenlítési piac további szabályozásának szükségességéről. Az erdőirtási hitelekkel és az átverésekkel kapcsolatos aggodalmak is egyre nagyobbak.
- A cikk és a hozzászólások olyan lehetséges megoldásokat tárgyalnak, mint a szén-dioxid-adóztatás, de elismerik a kapcsolódó kihívásokat, beleértve a szén-dioxid-kibocsátás megbízható számszerűsítését, a feketepiac kialakulásának kockázatát és a nukleáris államok okozta bonyodalmakat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Korlátlan Kagi keresések 10 dollárért havonta" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Korl%C3%A1tlan%20Kagi%20keres%C3%A9sek%2010%20doll%C3%A1r%C3%A9rt%20havonta&subheading=2023.%20szeptember%2022.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
