---
slug: '/2023/09/25'
---

# 2023-09-25

## [Válassza a Postgres várakozási technológiát](https://adriano.fyi/posts/2023-09-24-choose-postgres-queue-technology/)

- A cikk megkérdőjelezi azt az általános nézetet, hogy más várólistás technológiák skálázhatóbbak a Postgreshez képest, és azt javasolja, hogy a Postgres-t tekintsük életképes opciónak a várólisták számára.
- Kiemeli annak fontosságát, hogy a technológia kiválasztásakor figyelembe kell venni a csapat ismertségét és összetételét, és a Postgres várakozási technológia megfelelő használata mellett érvel.
- A cikk kiemeli a menekülőnyílások és az absztrakció jelentőségét a várólistás rendszerek kialakításakor, utalva a Postgres sokoldalú funkciókészletére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37636841)

- A beszélgetés középpontjában a projekthez megfelelő várakozási technológia kiválasztásának nehézségei és megfontolásai állnak, és olyan lehetőségeket vizsgálnak meg, mint a PostgreSQL, a Redis, az SQS és a Google PubSub.
- A PostgreSQL a tranzakciós konzisztenciája és megbízhatósága miatt kap figyelmet, és a felhasználók tanácsokat osztanak meg a hatékony várólisták létrehozásához.
- A különböző várakozási technológiák korlátait és előnyeit tárgyalja, kiemelve a projekt egyedi igényei és az egyes eszközök kompromisszumai alapján történő megoldás kiválasztásának fontosságát.

## [Két fotós megörökítette ugyanazt a milliszekundumot az időben (2018)](https://www.dpreview.com/articles/7338941576/how-two-photographers-captured-the-same-millisecond-in-time)

- A Nikon és a Canon új fényképezőgép-modelleket jelentett be, a Zf és az EOS R50 modelleket, a FujiFilm pedig többek között bemutatta a GFX 100 II és a Tough TG-7 fényképezőgépeket.
- Az Adobe megemelte a Creative Cloud árait, és elindította az új Firefly csomagot, amely egy AI-eszközökből álló gyűjtemény.
- Az iPhone 15 és az iPhone 15 Pro kamerafunkcióinak részletei kiderültek, a Sony pedig a Camera Remote SDK frissítéseit tervezi, amelyek az iparág érdeklődését felkeltik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37636124)

- Egy olyan helyzet, amikor két fotós ugyanazt a pillanatot örökíti meg, beszélgetést váltott ki az emberi elfogultságról és a szépség érzékeléséről.
- A párbeszéd olyan technikai szempontokat érintett, mint a sorozatfelvételi mód használata, a vaku effektusok, a szinkronizálás hosszabb expozíciós idővel, valamint az időzítés és az expozíció közötti különbségek a fényképek között.
- A szerzői jog, a fényképezőgépek órája és a fotósok közötti esetleges barátság témái szintén a megbeszélés részét képezték.

## [Génnel módosított szájbaktériumok](https://www.lanternbioworks.com)

- Egy genetikailag módosított szájbaktérium, a Streptococcus mutans potenciálisan gyógyíthatja a fogszuvasodást azáltal, hogy tejsav helyett etanolt termel, és így megakadályozza a fogszuvasodást.
- Az 1985-ben létrehozott baktériumot egyszerű fogmosással lehet a fogakra felvinni, és nem mutatott semmilyen káros hatást.
- A szabadalmak és az Élelmiszer- és Gyógyszerügyi Hivatal (FDA) szabályozása azonban akadályozta e potenciális gyógymód kifejlesztését és globális elterjedését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37634713)

- A Hacker News vitája a Lantern BioWorks géntechnológiával módosított szájüregi baktériumokkal kapcsolatos állítását vitatja meg, a felhasználók tudományos bizonyítékokat és megfelelő hivatkozásokat követelnek.
- A témák a vállalat árképzésével és a klinikai vizsgálati adatok hiányával kapcsolatos aggályoktól kezdve a különböző fogászati gyakorlatok fogászati egészségre gyakorolt hatásáig, a genetikailag módosított baktériumok lehetséges előnyeiig és hátrányaiig a fogszuvasodás megelőzésében.
- A beszélgetés kitér a fogászati iparágat felforgató kezelésekkel szembeni szkepticizmusra, a pénzügyi ösztönzőkre, a korrupcióra, az alternatív megoldásokra, valamint a biotechnológiai startup cégek pénzügyi és az FDA jóváhagyásának megszerzésével kapcsolatos kihívásokra is.

## [Van egy új térkép stílus az OpenStreetMap.org-on](https://en.osm.town/@openstreetmap/111120663721969898)

- Az en.osm.town egy decentralizált közösségi hálózat, a Mastodon egyik szegmense, amely az OpenStreetMap Alapítvány által finanszírozott, az OpenStreetMapot használó független közösség számára készült.
- Az OpenStreetMap Twitter-fiókja bemutatott egy új térképstílust, a Tracestrack Topo-t, amely az osm-carto és az OpenTopoMap továbbfejlesztett tag-támogatással és javított nemzetközivé tételsel.
- A felhasználók visszajelzései az új térképstílusról túlnyomórészt pozitívak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37636551)

- Az OpenStreetMap.org új térképstílust vezetett be osm.town néven, amely lehetővé teszi a felhasználók számára a műholdas képek és különböző stílusok megtekintését anélkül, hogy nagy térképfájlokat kellene letölteniük.
- A rétegek elnevezésével, valamint a szigetek és államok jelölésével kapcsolatban megoszlanak a felhasználói vélemények, és egyes felhasználóknak gondot okoz bizonyos rétegek betöltése.
- A jelenlegi viták a térképes alkalmazások színsémái, a közösségi médiaoldalak webböngészőkben való funkcionalitása és a nem JavaScript verzió lehetőségei körül forognak.

## [Teljes felbontású fotóarchívum](http://aurelm.com/portfolio/aurel-manea-photo-archive/)

- A szerző a nagy felbontású fényképeket szabadon letölthetővé tette.
- A szerző munkájának anyagi támogatásában érdekelt személyek számára egy Patreon-oldalra is van hivatkozás.
- A szöveg a tájképekre és az asztrofotózásra összpontosító legújabb fotográfiai projektekre utal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37633028)

- A Full Resolution Photo Archive egy ingyenesen elérhető, kiváló minőségű képek online tárháza, amely a nagy forgalom miatt bizonyos korlátokba ütközik, különösen a nagy felbontású képek elérhetőségét illetően.
- A megbeszélés témái között szerepel a képek eredetisége, a stockfotózás pénzzé tételével kapcsolatos aggályok, a mesterséges intelligencia szerepe a fotográfiában, valamint a pszichedelikus befolyás alatt kötött jogi megállapodások hatása.
- Folyamatos vita folyik a művészi kifejezés és a technológia egyensúlyáról a fotográfiában, a RAW-fájlok kiadására és a képek teljes felbontásban való ingyenes rendelkezésre bocsátására vonatkozó javaslatok is felmerültek, amelyek bizonyítják az ellenőrizhető emberi eredet fontosságát a fotográfiában.

## [A munkások, akik munkalapokat vágnak, szilikózisban halnak meg](https://news.yahoo.com/california-workers-cut-countertops-dying-100021788.html)

- A kaliforniai kőből készült munkalapokat készítő munkások szilikózisban szenvednek, amely egy nem gyógyítható tüdőbetegség, amely a szilícium-dioxid-részecskék belégzéséből ered.
- A munkahelyi biztonság fokozása és a tudatosság növelése érdekében intézkedéseket hoznak, amelyek még a magas szilícium-dioxid-tartalmú műkő betiltására vonatkozó gondolatokat is magukban foglalják; ez a megfontolás különösen erős Los Angeles megyében.
- A gyártók és a gyártók azonban inkább a meglévő biztonsági előírások szigorúbb betartatását szorgalmazzák, mint a teljes tiltást. A jelenlegi kaliforniai szabályokat gyakran figyelmen kívül hagyják, és a lakástulajdonosok gyakran nem tájékozódnak a mesterséges kőhöz kapcsolódó kockázatokról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37634161)

- A megbeszélések a témák széles skáláját ölelik fel, beleértve a munkahelyi veszélyeket, mint például a szilikapor, a biztonsági előírások végrehajtásának késedelmét és a biztonsági felszerelések, például a légzésvédő maszkok hatékonyságát.
- Felhívja a figyelmet az egészségügyi számlázás eltéréseire, a széles körben elterjedt szűrőprogramok hatására és a közegészségügyi ellátás adókra gyakorolt hatásaira.
- Az összefoglaló hangsúlyozza, hogy a munkavállalók egészségének és biztonságának védelme érdekében szigorú szabályozásra, jobb munkakörülményekre és jobb egészségügyi rendszerre van szükség.

## [A texasi halálraítélt a legfelsőbb bíróság és a tudomány szemétdombjainak kiszolgáltatva](https://www.theguardian.com/world/2023/sep/24/texas-death-row-robert-roberson-supreme-court-shaken-baby-syndrome)

- Robert Roberson, egy texasi halálraítélt újratárgyalást kér, miután új megállapítások támadták meg a lánya meggyilkolásáért hozott ítéletét.
- Ez az új bizonyíték súlyos egészségügyi problémákra utal a lányánál, és megkérdőjelezi a korábban az ügyben alkalmazott "rázott baba szindróma" diagnózis érvényességét.
- Annak ellenére, hogy az állami bíróságok elutasították a fellebbezést, Roberson továbbra is bízik az igazságos döntésben, és olyan csoportok, mint az Innocence Project, a rázott baba szindróma mint megbízható törvényszéki eszköz újraértékelését szorgalmazzák.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37632122)

- Ez a cikk a megkérdőjelezhető tudományos bizonyítékok - elsősorban a Shaken Baby szindróma mint diagnózis - halálbüntetési ügyekben való felhasználásával kapcsolatos jelentős aggodalmakkal foglalkozik.
- Sarkalatos vita folyik a hipnózis okozta tanúvallomás alkalmazásáról, a szakértői vallomások precedensértékű hangsúlyozásáról, a törvényszéki eszközökről és azok korlátairól a jogi struktúrán belül.
- A cikk kitér a megrendült baba szindrómával kapcsolatos eltérő nézetekre, a karakteres bizonyítékokra és a texasi jogrendszerre is. A vita kiterjed a bűncselekmény súlyosságára, a tudományos konszenzusra, a gyermekbántalmazásra, a konzervativizmusra, valamint a kereszténység és a kapitalizmus közötti harmóniára is.

## [μMon: (2022)](https://tomscii.sig7.se/2022/07/uMon-stupid-simple-monitoring)

- A μMon egy könnyű host felügyeleti megoldás, amely számos eszközt használ, mint például az RRDtool, az SNMP, a shell scripting és egy kis C++-ban írt FastCGI szerver.
- A felügyelet egyszerűsítésére tervezett megoldás kiküszöböli az olyan erőforrás-igényes megoldások szükségességét, mint a Prometheus és a Grafana, és olyan funkciókat kínál, mint az állandó tárhely, a független csomópontok, a könnyű adatgyűjtés és az egyszerű beállítás.
- Annak ellenére, hogy az RRDtool és a POSIX shell ismerete szükséges hozzá, a felhasználói igényeknek megfelelően bővíthető és adaptálható. Aláhúzza a Unix rendszerek és az RRDtool használatának előnyeit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37636013)

- A cikk az egyszerűség és a funkcionalitás közötti egyensúlyt vitatja meg a felügyeleti rendszerekben, kiemelve a μMon-t, mint egyszerűbb alternatívát az olyan felügyeleti eszközökkel szemben, mint a Netdata, Nachos, Zabbix és Grafana.
- Hangsúlyt fektetnek a nyomon követés döntő fontosságára a hatékony nyomon követés érdekében.
- A dtrace és x-trace létezését és használatát az elmúlt két évtizedben röviden ismertetjük.

## [A teljes ChatGPT előzményeket Markdown fájlokban kapja meg](https://github.com/mohamed-chs/chatgpt-history-export-to-md)

- Egy új Python szkriptet fejlesztettünk ki a ChatGPT beszélgetések jól strukturált Markdown fájlokká történő átalakítására.
- A szkript olyan kiegészítő funkciókkal rendelkezik, mint a YAML metaadat fejlécek és egy kódértelmező a fejlett adatelemzéshez.
- A szkript elérhetővé vált a GitHubon, így mások is hozzájárulhatnak és továbbfejleszthetik. Ez a megoldás a Chrome-bővítmények gyorsabb és hatékonyabb alternatívájaként jött létre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37636701)

- A poszt részletezi egy újonnan kitalált Python szkriptet, amely a ChatGPT-ből származó csevegési előzményeket jól strukturált Markdown dokumentumokká alakítja át YAML metaadat fejlécekkel és kódértelmező bemeneti/kimeneti kóddal.
- A szerző kéri a projekt fejlesztéséhez való hozzájárulást, és felveti egy Obsidian kiterjesztés kifejlesztésének lehetőségét.
- Más résztvevők lelkesednek a szkriptért, és azt javasolják, hogy kódelemzéssel vizsgálják és vizualizálják a csevegés előzményeit.

## [PID szabályozás kihívásai](http://janismac.github.io/ControlChallenges/)

- A megadott kód kiszámítja a szükséges vízszintes erőt ahhoz, hogy egy blokkot megállítson egy megadott pozícióban, konkrétan x=0-nál.
- A feladat lényege, hogy a blokkot addig kell tolni, amíg az meg nem áll az adott helyen.
- A feladat minden egyes szintjén a kódot helyileg tárolja a böngésző.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37637006)

- Ez a cikk a PID (arányos-integrális-derivált) szabályozás alkalmazását és kihívásait vizsgálja a különböző műszaki ágazatokban, különösen a videojátékokban a természetes mozgások és animációk létrehozására.
- A cikk kiemeli a fixpontos és lebegőpontos vezérlők használata közötti kritikus döntést, amely jelentősen befolyásolhatja a valós élethelyzeteket különböző területeken.
- Emellett hivatkozik bizonyos, a PID-szabályozás alkalmazásához használt eszközökre és szimulációkra, valamint a forráskódról és a hozzá kapcsolódó rejtvények megoldásáról szóló megbeszélésekre.

## [LARPing és erőszakos szélsőségesség](https://leb.fbi.gov/articles/featured-articles/larping-and-violent-extremism)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37637165)

- A vita középpontjában az élőszereplős szerepjátékok (LARPing) jogi védekezésként való alkalmazása áll, különösen az esetleges erőszakos szélsőségességgel kapcsolatos ügyekben.
- Jelentős viták folynak a valódi LARPing és a szélsőségesség megkülönböztetéséről, az ártatlan LARP-játékosok elleni esetleges hamis vádakról, valamint a bűnüldöző szervek, például az FBI szerepéről és a nyomozási folyamatokban való esetleges visszaélésekről.
- Olyan témák is terítékre kerülnek, mint az igazság megkérdőjelezése a jogrendszeren belül, a LARPing és a retorika fegyverként való használata, a magánélet védelmének kérdései és az online felügyelet. Röviden szó esik a virtuális entitásokról, az elszakadásról és a LARPing álcaként való lehetséges visszaélésről.

## [Elixír kicsomagolása: Elixír: Rugalmasság](https://underjord.io/unpacking-elixir-resilience.html)

- A cikk bemutatja, hogy az Elixir és az Erlang hogyan építi be a megbízhatóságot és a rugalmasságot a szoftvertervezésbe, olyan funkciók segítségével, mint a felügyelők és a felügyeleti fák a hibák kezelésére.
- Az Erlang ütemezési és elővételi funkcióival együtt tárgyalja a natív implementált függvények (NIF-ek) szerepét a szoftveralkalmazások stabilitásának növelésében.
- A cikk hangsúlyozza a rugalmas tervezés jelentőségét, és betekintést nyújt abba, hogyan lehet robusztus alkalmazásokat építeni, beleértve a BEAM-kód megfelelő kezelését a biztonság érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37636529)

- A cikk kiemeli az Erlang/Elixir programozási nyelv erősségeit, például a hibatűrő és párhuzamossági jellemzőit, amelyek hozzájárulnak a nagy teljesítményhez.
- A felhasználók aggodalmukat fejezik ki az ökoszisztéma fenntartásával kapcsolatban, a fürtözött környezetben a verzióeltérésekkel kapcsolatos problémákról, valamint az Elixirrel való tipizálás bevezetésének lehetőségéről.
- Az aggályok ellenére az Elixir összességében pozitív visszajelzéseket kap a termelékenységéről és a nagy teljesítményű OTP (Open Telecom Platform) platformjáról.

## [A NASA Osiris-Rex kapszulája leszáll Utahban a Bennu aszteroida mintájával](https://www.theguardian.com/science/live/2023/sep/24/bennu-asteroid-sample-nasa-osiris-rex-mission-earth-updates)

- A NASA Osiris-Rex missziója sikeresen leszállította Utah államban azt a mintakapszulát, amely a Bennu aszteroidáról származó mintákat szállít.
- Ezeket a mintákat egy biztonságos létesítményben fogják elemezni, hogy javítsuk a Bennu összetételére vonatkozó ismereteinket.
- Ez a sikeres küldetés egy évtizedes kezdeményezést indít el az űrexpedíciókból származó minták visszahozatalára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37633867)

- A NASA Osiris-Rex kapszulája sikeresen landolt Utah államban, és mintát hozott magával a Bennu aszteroidáról.
- A küldetést meghosszabbították, ami találgatásokat indított el az űrszonda következő célállomásával kapcsolatban.
- Már lehet jelentkezni a 2024-es YC Winterre, ami feltehetően egy másik, űrrel kapcsolatos esemény vagy program lesz.

## [PiWrite - Kindle Paperwhite íráshoz](https://github.com/rberenguel/PiWrite)

- A PiWrite egy nyílt forráskódú projekt, amely lehetővé teszi a Kindle Paperwhite tulajdonosok számára, hogy a készüléket íróeszközként használják egy vim-szerű szerkesztővel.
- A SolarWriter által inspirált projekthez egy Raspberry Pi Zero W beállítása szükséges Bluetooth billentyűzettel, egy webszerver futtatása és a Kindle webböngészőjén keresztül történő elérés.
- Közvetlen telepítés az adattárból elérhető, szívesen látva mások hozzájárulását, és lépésről-lépésre történő telepítési utasításokat adunk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37633358)

- A bejegyzés a Kindle Paperwhite és a PiWrite kombinált használatával foglalkozik a dokumentumok összeállításához és szerkesztéséhez.
- Hangsúlyozza a hordozható, nagyképernyős, billentyűzettel ellátott, könnyű írást lehetővé tevő készülék iránti igényt, ugyanakkor rámutat a lehetséges problémákra, például az akkumulátor élettartamára és a gépelési kényelemre.
- Emellett alternatív projekteket említ a Pocketbook olvasókhoz és webszerver-konfigurációkat a Kindle Paperwhite-hoz.

## [A TCP torlódásszabályozása megmentette az internetet](https://www.theregister.com/2023/09/24/tcp_congestion_control_internet/)

- A cikk azt vizsgálja, hogy a TCP torlódásszabályozása milyen fontos szerepet játszott az internet sikerében és skálázhatóságában a más hálózati technológiák által támasztott versenyben.
- A TCP/IP uralkodó hálózati technológiává válása annak köszönhető, hogy hatékony torlódásszabályozással lehetővé tette az internet globális méretezését.
- A könyv kitér a torlódásszabályozási algoritmusok fejlődésére és a hálózati torlódások kezelésének kihívásaira is, kiemelve a torlódásszabályozás létfontosságú szerepét az internet fejlődésében és fenntarthatóságában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37633743)

- A vita elsősorban a TCP/IP történetére és kihívásaira összpontosít, különös tekintettel a torlódásszabályozási módszerrel és a bufferbloat-tal kapcsolatos problémákra.
- Az olyan lehetséges megoldások, mint a Google BBR algoritmusa, a nagy felbontású újraküldési időzítők és a Forward Queue Congestion Notification (sorbanállás-előrejelzés), e kihívások lehetséges megoldásaként említésre kerülnek.
- Megemlítik még az ATM, az MPLS, a fair queuing használatát, a HTTP/3 összetettségét, a megbízható UDP réteg szükségességét és a rosszindulatú RST csomagok problémáját.

## [A 2-es típusú cukorbetegség aránya az amerikai fiatalok körében 62%-kal nőtt a Covid-járvány kezdete után](https://www.cidrap.umn.edu/covid-19/type-2-diabetes-rates-us-youth-rose-62-after-covid-pandemic-began-study-suggests)

- Egy tanulmány szerint a COVID-19 világjárvány kezdetét követően az amerikai fiatalok körében 62%-kal nőtt az újonnan jelentkező 2-es típusú cukorbetegség aránya, és az 1-es típusú cukorbetegség aránya is 17%-kal emelkedett.
- A hatás a fekete és spanyolajkú gyermekeknél jelentősen nagyobb volt, ami a betegség előfordulásának faji egyenlőtlenségére utal.
- A tanulmány rámutat az olyan tényezőkre, mint a csökkent fizikai aktivitás, a megnövekedett mozgásszegény magatartás, a megzavart alvási szokások és a feldolgozott élelmiszerek nagyobb mértékű fogyasztása a világjárvány idején, mint a cukorbetegség megugrásának lehetséges okozói.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37638840)

- A COVID-19 világjárvány idején az amerikai fiatalok körében 62%-kal nőtt a 2-es típusú cukorbetegség, ami valószínűleg a visszafogott fizikai aktivitásnak, a mozgásszegény magatartásnak, az alvászavaroknak és a feldolgozott élelmiszerek fokozott fogyasztásának tudható be.
- Az emelkedés különböző csoportok között változik, és további kutatásokra van szükség az ok-okozati összefüggés megértéséhez és megerősítéséhez. Az 1-es típusú cukorbetegség szintén kisebb mértékű növekedést mutat, ami további kutatások szükségességét jelzi.
- A COVID-19 korlátozások, az életmódbeli változások és a cukorbetegség közötti összetett kapcsolatot vizsgálják, különös tekintettel a vírusnak a hasnyálmirigy sejtekre, az autoimmunitásra és a társbetegségekre gyakorolt lehetséges hatására. A COVID-19 vakcinák biztonságosságát és lehetséges hosszú távú hatásait is vizsgálják, különösen gyermekek esetében.

## [Mi szükséges egy fájl elérési útvonalának átadásához egy Windows API-nak C++ nyelven](https://mastodon.gamedev.place/@AshleyGullen/111109299141510319)

- A Mastodon.gamedev.place egy decentralizált közösségi hálózat, amely elsősorban a játékfejlesztésről szóló beszélgetésekkel foglalkozik, és jelenleg körülbelül 8,5 ezer aktív felhasználóval rendelkezik.
- Aktív vita folyik a fájl elérési útvonalak C++ Windows API-knak való átadásával kapcsolatos kihívásokról a karakterkódolás és az elérési útvonal hosszának korlátozása miatt, a felhasználók pedig megosztják egymással tapasztalataikat és megoldásaikat.
- A beszélgetés a különböző programozási nyelvek (köztük a Rust) és API-k fájlútvonalakkal kapcsolatos korlátait és kompatibilitását is vizsgálja, kiemelve, hogy bár a legtöbb szoftver UTF-16-ot használ, vannak kivételek, például néhány nyelv UTF-8-at használ a memórián belüli unicode karakterláncok esetében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37632232)

- A cikk a Windows-fejlesztés során felmerülő nehézségeket és szükséges megfontolásokat ismerteti a fájlútvonalak kezelésével és az Unicode-kódolással kapcsolatban.
- Kitér az UTF-16, UTF-8 és más kódolások használatára, és foglalkozik a memóriahasználattal, a kompatibilitással és a fájlrendszer API-kkal kapcsolatos kérdésekkel.
- Az értekezés megvizsgálja továbbá a fájlútvonal hosszára vonatkozó korlátozásokat, a programozási nyelvek kódolási lehetőségeit, valamint a Windows és más operációs rendszerek közötti különbségeket.

## [A tanulási stílusok mítosza](https://nedbatchelder.com/blog/202309/the_myth_of_the_myth_of_learning_styles.html)

- A szerző vitatja a tanulási stílusok elméletét, ehelyett azt javasolja, hogy a tanulóknak meg kell találniuk a személyes útjukat, és olyan anyagokat kell választaniuk, amelyek a legjobban támogatják a tanulási folyamatukat.
- A videók tanulási eszközként való felhasználásáról szóló vitát tárgyalják, kiemelve az aktív részvételnek a tanulásban betöltött létfontosságú szerepét.
- Hangsúlyozzák, hogy a pedagógusoknak autonómiát kell gyakorolniuk a tanítási módszereikben, és ezzel párhuzamosan támogatják a tanulóknak a saját tanulási stílusuk megválasztására való felhatalmazását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37632174)

- A cikk elveti a különböző tanulási stílusok fogalmát, és a személyes tanulási preferenciákat hangsúlyozza, óva intve a tanulók meghatározott kategóriákba sorolásától.
- A megjegyzéseket tartalmazó rész az oktatási kutatások korlátaira, a különböző oktatási taktikák hatékonyságára és az egyéni tanulási stratégiák jelentőségére reflektálva bővíti a vitát.
- A poszt arra a következtetésre jut, hogy a sikeres tanulás a változatos módszereket, a szilárd fogalmi felfogást és a rendszeres gyakorlást ötvözi.

## [Minecraft Wiki úgy döntött, hogy elhagyja a Fandomot](https://twitter.com/MinecraftWikiEN/status/1706004078206103965)

- A Minecraft Wiki kilépett a Fandomból, és új, független weboldalt indított.
- Ez az átállás olyan előnyökkel jár, mint a hirdetések csökkenése és a weboldal gyorsabb betöltési ideje.
- További információk az új weboldalon találhatók.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37635939)

- A Minecraft Wiki és más játékközösségek a lassú betöltési időkkel, a túlzott reklámokkal és a nem megfelelő felhasználói élménnyel kapcsolatos kritikák miatt váltanak le a Fandom platformról.
- Ezek a wikik a használhatóság javítása és a tartalom feletti nagyobb kontroll biztosítása érdekében a saját üzemeltetésű platformok felé mozdulnak el.
- Aggodalmak merülnek fel a Fandom hirdetési gyakorlatával kapcsolatos elégedetlenségből, a nagy internetszolgáltatók tartalom feletti uralmából, valamint a Minecraft és a Mojang fiókok törlésére vonatkozó politikájának kritikájából is.

## [A Netflix felkészül az utolsó piros boríték elküldésére](https://www.nytimes.com/2023/09/23/business/media/netflix-dvds.html)

- A Netflix megszünteti egykor kiemelkedő DVD-előfizetési szolgáltatását, ezzel egy jelentős üzleti korszak végét jelezve.
- A vállalat kizárólag a streamingre fordítja erőforrásait, és ezzel fokozatosan kivonul a fizikai médiából.
- A bejelentés időpontjában mindössze hat munkatárs irányította a DVD-feldolgozást, ami jelzi, hogy a szolgáltatás az elmúlt években lefelé mozdult el.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37632096)

- A Netflix úgy döntött, hogy megszünteti DVD-forgalmazását, arra hivatkozva, hogy csökkenő bevételei vannak, és más területekre kell összpontosítania.
- Viták folynak a streaming-szolgáltatások környezeti hatásáról a fizikai DVD-kkel szemben, valamint a streaming-iparban a tulajdonjoggal és a jogokkal kapcsolatos megfontolásokról.
- A vita a reklámblokkolókkal, a Netflix lemezkölcsönző egységének eladásával kapcsolatos kilátásokkal, valamint a Netflix műszaki megközelítéseivel és a tartalomgyártás pénzügyi stratégiáival kapcsolatos kritikákkal is foglalkozik.

<head>
  <meta property="og:title" content="Válassza a Postgres várakozási technológiát" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C3%A1lassza%20a%20Postgres%20v%C3%A1rakoz%C3%A1si%20technol%C3%B3gi%C3%A1t&subheading=2023.%20szeptember%2025.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
