---
slug: '/2023/09/27'
---

# 2023-09-27

## [Az FTC bepereli az Amazont a monopolhelyzet jogellenes fenntartása miatt](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2023/09/ftc-sues-amazon-illegally-maintaining-monopoly-power)

- A Szövetségi Kereskedelmi Bizottság (FTC) és 17 állami főügyész pert indított az Amazon ellen, azt állítva, hogy a vállalat jogellenesen tartja fenn monopolhelyzetét.
- Az Amazont azzal vádolják, hogy olyan kizáró magatartást folytat, amely elfojtja a versenyt, felhajtja az árakat, csökkenti a minőséget és akadályozza az innovációt; ez mind a fogyasztók, mind a vállalkozások számára károsnak tekinthető.
- Az FTC és állami partnerei állandó végzést kérnek az Amazon állítólagos jogellenes tevékenységének megállítására és a piaci verseny helyreállítására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37661446)

- A Szövetségi Kereskedelmi Bizottság (FTC) beperelte az Amazont, azt állítva, hogy jogellenes monopolhelyzetben van, akadályozza a kisvállalkozásokat, és korlátozza lehetőségeiket, hogy más platformokon értékesítsenek.
- Az Amazonnal szemben megfogalmazott kritikák közé tartozik az Amazon Fulfilment by Amazon (FBA) eladók számára az árak emelése, az eladók kényszerítése a hirdetési szolgáltatások használatára, valamint a hamisított termékek elleni megfelelő intézkedések hiánya.
- A per vitákat váltott ki az Amazon platformként és versenytársként betöltött kettős szerepének következményeiről, az Amazont használó vállalkozások előtt álló kihívásokról, valamint az Apple adatvédelmi módosításainak a hirdetésekre gyakorolt hatásáról.

## [A Philips Hue ökoszisztéma összeomlik](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/26/hue/)

- A szerző a Philips Hue ökoszisztémával kapcsolatos aggályokat mutatja be, a vállalat közelmúltbeli menedzsment döntéseire összpontosítva, amelyek fokozták a felhasználók elégedetlenségét.
- A Philips új végfelhasználói licencszerződést vezetett be, és mostantól megköveteli, hogy a felhasználók bejelentkezzenek, ami felhőintegrációt igényel, és ez potenciálisan ronthatja a rendszer funkcionalitását.
- Egy lehetséges megoldásként említik az Ikea Dirigera hub használatát, bár ez nem tekinthető üzembiztos megoldásnak. A szerző reméli, hogy a jövőben egy jobb alternatíva kifejlesztésére kerül sor.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37667266)

- A bejegyzés középpontjában a Philips Hue ökoszisztémával és a tágabb értelemben vett otthoni automatizálással kapcsolatos vegyes vélemények állnak, kiemelve a felhasználók frusztrációit a rendszerváltozásokkal, a gyártók lojalitásának vélt hiányával és a kötelező fiók létrehozásával kapcsolatban.
- Felmerülnek a fényerő, a megbízhatóság, a kompatibilitás és a felhasználói megállapodások kérdései. Egyes felhasználók alternatív intelligens izzók és hubok felé fordulnak, vagy saját otthoni infrastruktúrát építenek, hogy leküzdjék ezeket a problémákat.
- A cikk kitér az otthoni automatizálás pozitívabb aspektusaira is, például az automatizált világítás és a testreszabás előnyeire. A szerző megosztja a Zigbee2MQTT használatát, és cáfolja azokat az állításokat, amelyek szerint a Home Assistant nem biztonságos. Általánosan elismeri e technológiai terület lehetőségeit és kihívásait egyaránt.

## [Unity, mint játékszerkesztő futó tiszta WASM](https://raverie-us.github.io/raverie-engine/)

- A Raverie motor a Unity alternatívájaként van fejlesztés alatt, a Unity-hez hasonló komponens alapú felépítést használ, de olyan egyedi funkciókkal, mint a külön világok/szintek és a konfigurálható világítási és renderelési motor.
- A motor az Emscripten használata nélkül, WebAssemblyre épül, megkönnyítve ezzel a jövőbeni portolást más platformokra.
- Az alkotók ütemterve tartalmazza a hangmotor WebAudio-val való integrálását, a szkript hibakereső fejlesztését, valamint a WebRTC és WebSockets segítségével hálózati képességek hozzáadását, végső soron egy online központ létrehozását célozva a játékok megosztására és remixelésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37663270)

- A DigiPen Institute of Technology által létrehozott Raverie motor egy innovatív játékszerkesztő, amely WebAssemblyvel működik, és diszkrét világokat/szinteket, szkriptelhető világítási és renderelési motort, valamint fizika mechanizmust tartalmaz.
- A szerző a DigiPennél szerzett tapasztalatok alapján aggályokat fogalmaz meg a könnyen elérhető játékmotoroktól való túlzott függőséggel kapcsolatban.
- A felhasználók elismerően nyilatkoznak a Raverie motor szerkesztési képességeiről, ugyanakkor aggodalmukat fejezik ki a teljesítményproblémák miatt, ami a WebAssembly alkalmazásáról és a lehetséges fejlesztésekről szóló vitákhoz vezet.

## [Az EU felszólítja az Apple-t, hogy nyisson meg mindent riválisai előtt](https://appleinsider.com/articles/23/09/26/eu-tells-apple-to-open-everything-up-to-its-rivals)

- Az Európai Unió (EU) sürgette az Apple-t, hogy nyissa meg hardver- és szoftver-ökoszisztémáját a rivális vállalatok előtt.
- Thierry Breton uniós biztos arra ösztönzi az Apple-t, hogy a digitális piacokról szóló törvénynek megfelelően engedélyezze a versenytársak számára, hogy olyan szolgáltatásokat kínáljanak az iPhone-on, mint az elektronikus pénztárcák, böngészők és alkalmazásboltok.
- A törvény célja, hogy egyenlő versenyfeltételeket biztosítson valamennyi technológiai vállalat számára. Az Apple vezérigazgatója, Tim Cook találkozott Bretonnal, de még nem kommentálta a helyzetet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37663725)

- Az Európai Unió sürgette az Apple-t, hogy fokozza a versenyt az operációs rendszerében és az alkalmazásboltjában, mivel aggályosnak tartja, hogy az Apple ellenőrzi az ökoszisztémáját és korlátozott alternatívákat kínál a felhasználóknak.
- A Google Chrome böngészőpiaci dominanciájáról és az olyan vállalatok potenciális monopóliumairól, mint a Meta, viták folynak.
- A viták a felhasználók szabadságának szükségessége és a zárt ökoszisztémák biztonsága között, valamint a felhasználók védelméről, a szabadságról és a kormányzati szabályozás szerepéről a technológiai iparban folyó viták körül forognak.

## [Megfosztottak az első kernel hozzájárulásomtól.](https://ariel-miculas.github.io/How-I-got-robbed-of-my-first-kernel-contribution/)

- Ariel Miculas, a Cisco szoftvermérnöke elkeserítő tapasztalatot szerzett, amikor úgy érezte, hogy nem ismerik el a Linux kernelhez való első hozzájárulását.
- Kifejlesztett egy javítást egy hiba kijavítására, amely befolyásolta a projekt hibakeresési képességeit, de a PowerPC karbantartója ahelyett, hogy elfogadta volna a javítást, létrehozta a saját javítását.
- A karbantartó csak a hiba bejelentését írta jóvá Arielnek, a javítás elkészítésében végzett munkáját nem, ami Arielt alulértékeltnek és csüggedtnek érezte.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37671991)

- Ez a vita hangsúlyozza a Linux kernelhez, egy jelentős nyílt forráskódú projekthez való hozzájárulás megfelelő elismerésének és elismerésének jelentőségét.
- A plágiummal, a karbantartók (a fejlesztési területeket irányító és felügyelő személyek) szerepével és az ilyen projektekhez hozzájárulók motivációival kapcsolatban eltérőek a vélemények.
- Az eset kiemeli a hatékony kommunikáció, az együttműködés és a nyílt forráskódú közösségben az igazságos hitelesítés kiemelkedő fontosságát.

## [A macOS Sonoma ma elérhető](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/macos-sonoma-is-available-today/)

- Az Apple elindított egy ingyenes szoftverfrissítést, a macOS Sonoma-t, amely számos új funkciót vezet be a Mac-felhasználók számára.
- A legfontosabb funkciók közé tartoznak a testreszabható asztali widgetek, az új képernyőkímélők, a továbbfejlesztett videokonferencia és böngészés külön profilokkal, a továbbfejlesztett játék a Game Mode segítségével, valamint a különböző alkalmazások, például a Notes, a Passwords és az Messages frissítései.
- A frissítés globálisan megjelent, azonban az elérhetősége régiótól, nyelvtől és a használt készüléktől függően eltérő lehet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37662510)

- A diskurzus olyan témákat ölel fel, mint az Apple frissítésekkel kapcsolatos kötegelése, a Siri és az Apple Music problémái, valamint a csomagok telepítésével és a kompatibilitással kapcsolatos összeütközések.
- A felhasználók különböző preferenciákat mutatnak az operációs rendszerekkel és csomagkezelőkkel szemben, valamint szó esik a Homebrew-ról és annak készítőjéről, Max Howellről is.
- A beszélgetések érintik az operációs rendszerek kiadásainak elnevezési konvencióit, és a különböző szoftver- és hardveropciókkal kapcsolatos elégedettség, frusztráció és preferenciák keveredését mutatják be.

## [Próféta: Automatikus előrejelzési eljárás](https://github.com/facebook/prophet)

- A Prophet egy nyílt forráskódú szoftver a Facebook Core Data Science csapatától, amelyet úgy terveztek, hogy segítse az idősoros adatok előrejelzését egy additív modell alkalmazásával, amely nem lineáris trendeket, valamint szezonális és ünnepi hatásokat is figyelembe vesz.
- A szoftver ellenáll a hiányzó adatoknak és a kiugró értékeknek, és úgy tervezték, hogy olyan idősorok esetében is kiválóan használható legyen, amelyek robusztus szezonális hatásokkal és elegendő historikus adattal rendelkeznek.
- A Prophet R vagy Python segítségével telepíthető, és letölthető a CRAN és a PyPI oldalakról. A program a MIT licenc alatt áll, és tartalmaz egy kísérleti backendet, amelyet cmdstanr néven emlegetnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37663820)

- A Facebook megszüntette az automatikus előrejelzési eljárást, a Prophetet; azt javasolja a felhasználóknak, hogy az idősor-előrejelzéshez vegyenek igénybe más eszközöket, például NeuralProphet, statsforecast vagy Darts.
- A Prophet ellen számos kritika merült fel a fáklyát és a numpy+scipy.optimize-t használó alternatív implementációkkal kapcsolatban. Kiemelték a Prophet által használt könyvtárral, a STAN-nal kapcsolatos problémákat.
- A vita az előrejelzések értékelését és az adatszerkezetek megértését hangsúlyozta, mint alapvető fontosságúakat, és a klasszikus Bayes-modelleket, az általánosított lineáris modelleket (GLM) és a grafikus neurális hálózatokat (GNN) támogatta idősor-előrejelzési célokra.

## [A ROCm az AMD prioritása, mondja az ügyvezető igazgató](https://www.eetimes.com/rocm-is-amds-no-1-priority-exec-says/)

- Az AMD prioritásként kezeli a különböző szoftvercsomagok, például a ROCm, a Vitis AI és a ZenDNN egységesítését, hogy növelje a teljesítményt a különböző AI hardvertermékek széles skáláján.
- A vállalat a ROCm-t jelölte meg fő céljaként, és az egységesítési célok elérése érdekében szoftverfejlesztésbe és tehetségszerzésbe fektet be.
- Az AMD az Nvidia CUDA alternatívájaként támogatja a Triton nyílt forráskódú programozási nyelvet, és a közösség részvételét szorgalmazza a szoftvercsomag gyorsított fejlesztéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37663194)

- A beszélgetés az AMD ROCm szoftvercsomagja és az NVIDIA CUDA-val való versengése körül forog, különösen a mesterséges intelligencia és a játékok területén.
- A felhasználók aggodalmuknak adtak hangot az AMD támogatásával és megbízhatóságával kapcsolatban, kiemelve, hogy az AMD GPU-khoz jobb dokumentációra és támogatási rendszerekre van szükség.
- A CUDA kialakult ökoszisztémájával való versengés jelentős kihívását is megemlítették, és elismerték egy életképes alternatíva létrehozásának lehetőségét.

## [Magentic - LLM-ek használata egyszerű Python függvényekként](https://github.com/jackmpcollins/magentic)

- A Python csomag megkönnyíti az LLM-lekérdezések beépítését a normál kódba azáltal, hogy lehetővé teszi a függvényaláírások írását.
- Ez a csomag leegyszerűsíti az LLM kimenetek elemzési feladatát a függvény visszatérési típus megjegyzésének használatával, még a bonyolult visszatérési típusok esetében is.
- A csomag elsődleges célja, hogy bemutassa az LLM-ek rugalmas használatát a normál kóddal, és hogy egyszerűsítse az integrációt, külső hozzájárulások bevonásával.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37661767)

- A Magentic egy Python-csomag, amely a nyelvi modellek kódban való alkalmazását segíti, és amelyet az egyszerűsített API kialakításáért dicsérnek.
- A felhasználók javasolták, hogy a JSON helyett a yaml-t használják a modellformátumokhoz, ugyanakkor aggodalmukat fejezték ki a bonyolult visszatérési típusokkal kapcsolatban.
- A közösségi beszélgetés során szó esik a dekorátorok használatának előnyeiről Pythonban a teljesítménymérések mérésekor, a "..." használatáról Pythonban, a különböző nyelvi modellekről és a válaszobjektum függvénytervezéséről.

## [A 9. kerület elutasította a TSA azon állítását, hogy büntetlenül hagyja az ellenőrzőpontok személyzetét, akik megerőszakolták az utazót](https://papersplease.org/wp/2023/06/26/9th-circuit-rejects-tsa-claim-of-impunity-for-checkpoint-staff-who-rape-travelers/)

- A 9. kerületi fellebbviteli bíróság elutasította a Közlekedésbiztonsági Hivatal (TSA) mentelmi jogra való hivatkozását a szexuális erőszakos incidensekben érintett ellenőrzőpontok személyzetével kapcsolatban.
- A bíróság megállapította, hogy a TSA ellen a szövetségi kártérítési igényekről szóló törvény alapján lehet pert indítani, így az adminisztráció felelősséggel tartozik a személyzetének okozott károkért.
- Ez a döntés precedenst teremt a 9. kerületben, amely a nyugati parti államokat érinti, és az ügyet most visszautalják az amerikai kerületi bírósághoz további vizsgálatra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37661609)

- A 9. kerületi bíróság úgy döntött, hogy a TSA (Transportation Security Administration) beperelhető az alkalmazottak helytelen magatartása miatt, megcáfolva ezzel az ügynökség mentelmi jogra vonatkozó állítását.
- Ez az ítélet azt jelenti, hogy a kormányzati szervek felelősséget vállalnak alkalmazottaik tetteiért.
- Számos vita folyik a TSA hatékonyságáról, megkérdőjelezik jelenlétének szükségességét, alternatív biztonsági megközelítéseket mérlegelnek, és kétségbe vonják a TSA-eljárások lopások és visszaélések megelőzésére való képességét.

## [A Linux parancssori téridő felfedezése](https://fabiensanglard.net/st/index.html)

- A cikk egy "st" nevű eszköz létrehozásáról szól, amely adatokat kínál a programok futási idejéről, a memóriahasználatról és a létrehozott folyamatokról/szálakról.
- Az eszköz teljesítményét a gcc és a clang fordítóprogramokkal hasonlítjuk össze, és a clang++ C++ fordítóprogram teljesítményét is elemezzük egy külön program keretében.
- A szerzőnek kihívásokkal kellett szembenéznie a folyamatok nyomon követésére szolgáló netlink használatával, de a Natan Yellin blogjából származó értékes információkkal sikerült megbirkóznia.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37662655)

- A cikk a Linux parancssor tér és idő megfigyelésére való használatával foglalkozik, különös tekintettel a parancsok végrehajtási idejének mérésére a 'time' parancs segítségével.
- A könyv a C programok memóriahasználatát tárgyalja, más parancssori műveleti fogalmakkal együtt, mélyrehatóan tárgyalva a témát.
- A cikket az olvasók dicsérik a világos és átfogó magyarázatai miatt, így értékes a Linux parancssori műveletek iránt érdeklődők számára.

## [Lényeg: Asztali operációs rendszer a semmiből, az irányítás és az egyszerűség érdekében.](https://nakst.gitlab.io/essence)

- Az Essence egy új asztali operációs rendszer, amely a semmiből építkezik, és a felhasználó irányítására, egyszerűségére és a felhasználó tiszteletére összpontosít.
- Annak ellenére, hogy az Essence fejlesztés alatt áll, hatékony erőforrás-kezelést és lenyűgöző teljesítményt mutat, még alacsony teljesítményű hardvereken is.
- Nyílt forráskódú kódbázissal és vektoralapú felhasználói felülettel rendelkezik. Az érdeklődő felhasználók csatlakozhatnak a Discord szerverhez a frissítésekért, és támogathatják a fejlesztést a Patreonon.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37671419)

- Az Essence operációs rendszert vonzó alternatívaként emelik ki a felhasználók számára, akiknek nincs szükségük visszafelé kompatibilitásra vagy szerverfunkciókra, mivel vezérlést, egyszerűséget és testreszabott felületet kínál.
- A megbeszélések kiterjednek a rendszerindítási idők javítására, a rendszerindítási folyamat optimalizálására, valamint új operációs rendszer projektek és webböngészők létrehozására is.
- Az Essence OS fejlesztésével kapcsolatban általánosságban pozitív a hangulat, és további említést tesznek hasonló, memóriabiztos nyelveket alkalmazó projektekről.

## [A ludditák újragondolása](https://www.newyorker.com/books/page-turner/rethinking-the-luddites-in-the-age-of-ai)

- Brian Merchant "Blood in the Machine" című írása megkérdőjelezi a ludditákról alkotott általános képet, és azt állítja, hogy ellenállásuk nem a technológia ellen irányult, hanem a munkavállalók jogaiért az automatizálással szemben.
- A szerző párhuzamot von a történelmi luddita mozgalom és a technológiai fejlődéssel szembeni modern ellenállás között, különösen a mesterséges intelligencia korszakában. Rávilágít a mesterséges intelligencia okozta munkahely-áthelyezések és etikátlan munkaügyi gyakorlatok lehetséges következményeire.
- A ludditák sikertelen törekvései ellenére, amelyek az iparosítás megállítására irányultak, a szerző hangsúlyozza a társadalmi válaszok és szabályozások szükségességét annak biztosítása érdekében, hogy az automatizálás mindenki számára előnyös legyen.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37664682)

- A cikk a ludditizmus történelmi revizionizmusát vizsgálja, amely a kedvezőtlen munkakörülmények és a biztonsági kérdések miatt ellenezte a technológiát, és párhuzamot von ezen aggodalmak és az automatizálásnak a munkavállalókra gyakorolt jelenlegi hatása között.
- Fontos vitapontot jelentenek a technológia és az automatizálás munkahelyekre gyakorolt hatásainak különböző nézőpontjai, amelyek között szerepel a lehetséges munkahelyvesztés, a hatalom koncentrációja és a munkavállalók önszerveződésének szükségessége.
- A hozzászólásokban a mesterséges intelligencia (AI) munkahelyekre gyakorolt negatív hatásával, az emberi jólétnek az AI és az automatizálás miatti lehetséges csökkenésével, valamint a kölcsönös tisztelet és a technológiába vetett bizalom szükségességével kapcsolatos aggodalmak is megfogalmazódnak.

## [Aréna allokátor tippek és trükkök](https://nullprogram.com/blog/2023/09/27/)

- A szöveg kiemeli az arénák használatának előnyeit a programozásban a memória kiosztása és kezelése során, az egyedi memóriafoglalások helyett.
- Megemlíti a makrók és attribútumok használatát a memória kiosztásának optimalizálására, valamint az aréna méretének meghatározására és a memórianövekedés kezelésére szolgáló stratégiákat.
- A poszt a jövőbeni tartalmakkal is kecsegtet az arénákat kihasználó konténer adatszerkezetek megvalósításáról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37670740)

- A cikk kiemeli az aréna allokátorok előnyeit és stratégiáit a programozásban, beleértve a jobb teljesítményt, a töredezettség csökkentését és az optimalizált allokációt.
- Tárgyalja a korlátozott memóriával kapcsolatos helyzetek kezelését, a zavarok elkerülését, a szigorú aliasing szabályok betartását és a char tömbök használatát a memória kiosztásához.
- A szöveg megemlíti továbbá a "CollectionMicrobench" nevű GitHub-projektet, amely lehetővé teszi a blokkméret ellenőrzését az aréna kiosztásában, jelezve e technikák gyakorlati alkalmazását.

## [Minden idők legtöbbet másolt StackOverflow szösszenete hibás](https://programming.guide/worlds-most-copied-so-snippet.html)

- A cikk egy népszerű Stack Overflow-válaszról szól, amelyet széles körben másoltak, mivel a bájtméretet ember által olvasható formátumba konvertálta, de később kiderült, hogy hibás.
- A szerző azonosítja a problémákat a részletben, amelyek elsősorban a pontossági korlátozásokra és a kódban használt lebegőpontos aritmetikával kapcsolatos problémákra összpontosítanak.
- A cikk egy tanulsággal zárul: a rövid, egyszerű ciklusok előnyben részesítése a bonyolult matematikai megoldásokkal szemben, és a szerző javításokat javasol a kódban meglévő hibák kijavítására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37674139)

- A vita és a cikkek egy gyakran replikált Stack Overflow kódrészlet hiányosságait és a fejlesztők szokását vizsgálják, akik kódot másolnak anélkül, hogy teljesen megértenék azt.
- A másolt kódtól való függés potenciális kockázataival foglalkoznak, és rámutatnak a hibabiztos kódolási gyakorlatok sürgősségére.
- A beszélgetés kiemeli a tanúsítványok érvényesítésének fontosságát a TLS (Transport Layer Security) implementációkban, és a GitHub projektekben található Stack Overflow kódrészletek alapos elemzését nyújtja.

## [Egy debugger írása a semmiből: Töréspontok](https://www.timdbg.com/posts/writing-a-debugger-from-scratch-part-5/)

- A cikk elmagyarázza, hogyan lehet a töréspontokat a DbgRs nevű egyéni hibakeresőben megvalósítani, és részletezi az e célból végrehajtott kódmódosításokat.
- Következő lépésként bevezeti a hardveres töréspontok koncepcióját, amelyeket a hibakeresési regiszterek vezérelnek. A továbbiakban bemutatja a töréspontok kezelését, a kivételek kezelését és a végrehajtási folyamat folytatását.
- A cikk azonban rávilágít egy korlátozásra - a mellékelt kódból hiányzik a hívási verem megtekintésének funkciója.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37670938)

- A cikk betekintést nyújt a debugger nulláról történő létrehozásának folyamatába, tapasztalt fejlesztők anekdotáival.
- Az IDE-k számára javasolt a Tree-sitter, egy gyors, inkrementális elemzők létrehozására szolgáló eszköz használata.
- A töréspontok beállításának különböző stratégiáit tárgyaljuk, és további forrásokat biztosítunk a hibakeresés-fejlesztés további elsajátításához.

## [Miért nem esznek az amerikaiak birkahúst?](https://modernfarmer.com/2023/09/digging-in-mutton/)

- A birkahús, az érett juhok húsa, az Egyesült Államokban nem könnyen elérhető, és jellemzően csak speciális hentesboltokban vagy etnikai piacokon található meg.
- A birkahús fogyasztása a 20. század óta csökkent, mivel a juhtenyésztésben a gyapjút szintetikus szálakkal helyettesítették, és hosszabb főzési időt igényelt.
- Annak ellenére, hogy a birkahúsnak egyedi, erős íze van, amelyet egyesek élveznek, a mai amerikai társadalomban széles körben negatív megítélés alá esik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37662281)

- A beszélgetések témák széles skáláját ölelik fel, beleértve a különböző húsok, például a bárány, a birka és a kecske előnyben részesítését a különböző országokban.
- A beszélgetések során a húsok különböző főzési módozatait, a szappan öntöttvas serpenyőkre gyakorolt hatását és a juhok legeltetésének környezetre gyakorolt hatását is feltárják.
- További témák között szerepel a globális piaci sokféleség csökkenése, a marketingnek az élelmiszer-választásra gyakorolt hatása, valamint a különböző húsfajták elérhetősége a szupermarketekben.

## [Az oldalsó csatornás pixellopási támadás minden modern GPU-n működik a Chromiumban](https://arstechnica.com/security/2023/09/gpus-from-all-major-suppliers-are-vulnerable-to-new-pixel-stealing-attack/)

- A kutatók egy új, "GPU.zip" nevű cross-origin támadást fedeztek fel, amely felfedte a felhasználóneveket, jelszavakat és más érzékeny vizuális adatokat, amelyeket a főbb gyártók GPU-it használó webhelyek jelenítenek meg.
- A támadás lehetővé teszi a rosszindulatú webhelyek számára, hogy a célzott webhely tartalmának megtekintése érdekében egy másik tartományból olvassák és rekonstruálják a pixeleket, megkerülve ezzel az azonos eredetű irányelveket, egy olyan alapvető biztonsági elvet, amely elkülöníti a különböző webhelytartományokból származó tartalmakat.
- A GPU.zip kihasználja a belső és diszkrét GPU-k által használt adattömörítést, hogy kihasználjon egy oldalcsatornát és ellopjon pixeleket. A sebezhetőséget az Apple, az Intel, az AMD, a Qualcomm, az Arm és az Nvidia által gyártott GPU-kon mutatták ki.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37663159)

- A Chromium-alapú böngészőkben azonosítottak egy oldalcsatornás pixellopási támadást, amely SVG-szűrők segítségével határozza meg az egyes pixelek színét a célzott webhelyeken.
- A javasolt megoldás az iframe-ek állandó idejű feldolgozása; ez azonban nehézkesnek tűnik. Figyelemre méltó, hogy a Safari és a Firefox böngészők nem fogékonyak erre a támadásra.
- A diskurzus a továbbiakban a nem megbízható kód futtatásával kapcsolatos kérdéseket, a gyorsított CSS-nek a cross-origin iframe-ekre gyakorolt hatásait, a webes technológiák időzítési támadásait, valamint a "lopás" fogalmáról és annak az olyan biztonsági eszközökre, mint az uMatrix, gyakorolt hatásáról szóló vitákat vizsgálja.

## [GPU.zip: oldalcsatornás támadás, amely a GPU-n feldolgozott vizuális adatokat teszi közzé](https://www.hertzbleed.com/gpu.zip/)

- A GPU.zip egy nemrégiben felfedezett oldalcsatornás sebezhetőség a modern grafikus feldolgozóegységekben (GPU), amely a grafikus adattömörítést kihasználva vizuális adatok kiszivárgását teszi lehetővé.
- A sebezhetőséget a káros weboldalak arra használhatják fel, hogy pixeleket lopjanak más weboldalakról, és ezzel áthágják a böngészők biztonsági modelljeit. Több gyártó GPU-it érinti, és sebezhetővé tesz néhány érzékeny weboldalt.
- A GPU-gyártók és a Google jelenleg azon vitatkoznak, hogy javítsák-e a sebezhetőséget. Míg a Google Chrome fogékony erre a támadásra, a Firefox és a Safari nem. A GPU.zip forráskódja már nyilvánosan elérhető.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37663601)

- A kutatók azonosítottak egy "GPU.zip" nevű oldalcsatornás támadást, amely feltárja a GPU-n feldolgozott vizuális adatokat.
- Ezt a támadást a GPU időzítések mérésével hajtják végre a pixeladatok lassú kinyerése érdekében.
- A probléma a GPU-illesztőprogramok által használt adattömörítés kihasználásából ered, és nem csak a GPU-t, hanem más folyamatokat is érinthet.

## [Tippek Solopreneur számára?](https://news.ycombinator.com/item?id=37662937)

- Az illető a gyakori problémák megoldására tervezési eszközöket fejlesztett ki, és a konferenciák pozitív visszajelzései alapján fontolgatja ezek kereskedelmi forgalomba hozatalát.
- Az egyetlen alapító kihívásaival szembesülve olyan szempontokat vesz figyelembe, mint a mérföldkövek kitűzése, a földrajzi elhelyezkedés és a termékek marketingstratégiái.
- Az érdeklődők az adománygyűjtés és a vállalatalapítás közötti különbség megértése iránt is érdeklődnek, ami azt jelzi, hogy a pénzügyi támogatás és az üzleti növekedés különböző lehetőségeit mérlegelik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37662937)

- A poszt a tervezőeszközök pénzzé tételére törekvő egyéni vállalkozók összetettségét és kockázatait, a jelentős szerződések biztosítását, valamint az ügyfelek diverzifikálásának szükségességét vizsgálja.
- Kiemeli a szólócsapatként való működés kihívásait, a konkrét ügyfélkör megcélzásának előnyeit, a marketingstratégiákon keresztül történő skálázást, valamint az érzelmi intelligencia (az érzelmek érzékelésének, megértésének és kezelésének ismerete és képessége) szerepét az értékesítésben.
- A legfontosabb pontok közé tartozik továbbá a PubExchange beépítése a kiadókkal, a személyes találkozók fontossága, a felhasználói visszajelzések kihasználása, az ügyfélproblémák megértése és a termékfejlesztés prioritásainak meghatározása a fenntartható siker érdekében.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az FTC bepereli az Amazont a monopolhelyzet jogellenes fenntartása miatt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20FTC%20bepereli%20az%20Amazont%20a%20monopolhelyzet%20jogellenes%20fenntart%C3%A1sa%20miatt&subheading=2023.%20szeptember%2027.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
