---
slug: '/2023/09/28'
---

# 2023-09-28

## [Raspberry Pi 5](https://www.raspberrypi.com/products/raspberry-pi-5/)

- A Raspberry Pi 5 a népszerű Raspberry Pi számítógép nemrég megjelent frissítése, amely az optimalizált szilíciumtervezésnek köszönhetően 2-3-szor nagyobb teljesítményt nyújt.
- A különböző tartozékokkal együtt a továbbfejlesztett specifikációk négymagos 64 bites CPU-t, kettős 4K HDMI-kijelző kimenetet, kétsávos Wi-Fi-t, USB-portokat, Gigabit Ethernet-t, kamera/kijelző adó-vevőket és valós idejű órát tartalmaznak.
- A legújabb Raspberry Pi operációs rendszerrel és kiváló minőségű tápegységgel optimálisan működik, és az optimális teljesítmény érdekében aktív hűtést javasol. Az előrendelések a hivatalos viszonteladókon keresztül érhetők el.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37685580)

- A Raspberry Pi közösség vitatkozik a Raspberry Pi 5 közelgő kiadásáról, a teljesítmény és az ellátási lánc problémáinak megoldására összpontosítva az előző modellekkel kapcsolatos egyéni tapasztalatokra.
- A felhasználók által felvetett aggályok közé tartozik az árképzés, a funkciók és a rendelkezésre állás, összehasonlítva más kis méretű PC-k, például a HP Elitedesk 800 G3 Minis és a Dell Wyse 5070 versenyével. Kiemelik a Raspberry Pi jelentős GPIO képességeit és szoftveres támogatását, a teljesítményével és teljesítményével kapcsolatos aggályok ellenére.
- A Raspberry Pi 5 megvitatott, várt jellemzői között szerepel egy új PCI Express interfész a gyorsabb perifériákhoz, ami növelheti a teljesítményét. Az aktív hűtés szükségessége és lehetséges korlátai is a diskurzus tárgyát képezik.

## [Mistral 7B](https://mistral.ai/news/announcing-mistral-7b/)

- A Mistral AI bemutatta a Mistral 7B-t, egy nagy teljesítményű nyelvi modellt, amely több benchmarkban is felülmúlja a többit, és erős képességeket mutat a kódolási és következtetési feladatokban.
- A modell korlátlan Apache 2.0 licenc alatt licencelhető, így szabadon felhasználható és finomhangolható, és bármilyen felhőplatformon telepíthető.
- A modell egyedi jellemzői közé tartozik a csoportosított lekérdezéses figyelem és a csúszóablakos figyelem, ami gyorsabb következtetést és hosszabb szekvenciák kezelését teszi lehetővé, és a csevegésre finomhangolt változat, a Mistral 7B Instruct kivételes teljesítményt nyújtott.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37675496)

- A megbeszélések olyan kulcsfontosságú területeket érintenek, mint a nyílt forráskód meghatározása, a forráskód jelentősége, az algoritmusok kiadása és a nyílt forráskódúnak minősülő projektek kritériumai.
- További fókuszpontok közé tartozik a gépi tanulás reprodukálhatósága, a nyelvi modellek értékelése és a teljesítményértékelés, amelyet a Mistral AI GPT-4-hez való hozzájárulása szemléltet.
- A Mistral-7B, egy újabb modell teljesítményét és kompatibilitását is megvitatjuk, valamint a hatékony memóriahasználat feltárását a konkrét szoftverdokumentáción keresztül.

## [Ray-Ban Meta okosszemüveg](https://www.meta.com/smart-glasses/)

- A Meta Quest Ray-BanMeta kollekció olyan intelligens szemüvegeket mutat be, amelyek a klasszikus stílust ötvözik a fejlett technológiával.
- A szemüveg 12 MP-es kamerát tartalmaz, lehetővé teszi a kihangosított hívásokat és üzenetküldést, a Meta AI hangvezérlést, valamint az élő közvetítést az Instagramra és a Facebookra. Beépített hangszórókkal és nyitott fülű audióval is rendelkeznek.
- A felhasználói információk kezeléséhez adatvédelmi vezérlőkkel is rendelkeznek. Jelenleg a szemüveg előrendelhető az Egyesült Államokban, Kanadában és az Egyesült Királyságban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37678860)

- A vita az intelligens szemüvegek különböző aspektusait öleli fel, például az adatvédelmi kérdéseket, a technológiai fejlődést a felépítésükben, a funkcionalitásukat, a korlátaikat, valamint a fényképezésben való lehetséges felhasználásukat vagy a különböző iparágakba való integrálásukat.
- A felhasználók különböző nézeteket vallanak a magánélet védelméről, a kényelemről, a felvételi képességekről és az intelligens szemüvegek lehetséges felhasználási módjairól, ami a témával kapcsolatos különböző nézőpontokat mutat.
- A technológiai óriások, például a Facebook és az Apple részvétele az okosszemüvegek fejlesztésében szintén jelentős vita tárgyát képezi.

## [Élj a barátaid közelében](https://headlineshq.substack.com/p/issue-no-029-live-near-your-friends)

- A cikk kiemeli a mély és tartalmas barátságok jelentőségét a mentális egészség és a boldogság szempontjából, miközben kitér a felnőttkori barátságok hiperindividualizmus és az öngondoskodás trendjei miatti csökkenésére.
- Az "Élj a barátaid közelében" mozgalom koncepcióját veszi alapul, amely a barátok közelében élés előnyeit hirdeti a pozitív életérzés és a jólét növelése érdekében.
- A Z generáció körében a mentális zavarok növekedése mellett a kapcsolatok ápolására irányuló kezdeményezéseket és alkalmazásokat is megemlítik, a madármegfigyelést pedig potenciális mentális egészségjavítóként emlegetik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37676393)

- A beszélgetés rávilágít a barátok és családtagok közelében való tartózkodás jelentőségére, mérlegelve a szeretteihez való költözés előnyeit és akadályait.
- Az előadás hangsúlyozza továbbá a személyes kapcsolatok elsőbbségét a karrierépítéssel vagy az anyagi előnyökkel szemben, és kitér a távkapcsolatok ápolásának bonyodalmaira.
- A szűk közösségek barátságos keretei és a távmunka okozta elidegenedés két másik figyelemre méltó szempont, amelyekről szó esik.

## [A nyílt forráskód nem azzal nyer, hogy olcsóbb](https://github.com/getlago/lago/wiki/Open-Source-does-not-win-by-being-cheaper)

- A cikk megkérdőjelezi azt a felfogást, miszerint a nyílt forráskódú projektek csak akkor boldogulhatnak, ha költséghatékony alternatívák - többet kell nyújtaniuk annál, hogy nyílt forráskódúak legyenek.
- Hangsúlyozza, hogy a nyílt forráskódú vállalatok sikerének mércéjeként nem csak a felhasználást, hanem a profittermelődést is figyelembe kell venni.
- Az átláthatóság, a bővíthetőség, a közösség hozzájárulása és a zárt forráskódú versenytársakkal szembeni kiváló teljesítmény szerepe kiemelkedik, mivel a nyílt forráskódú projektek így versenyelőnyre tehetnek szert.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37682684)

- A Hacker News cikke és az azt követő viták a nyílt forráskódú projektekkel kapcsolatos jövedelmezőség fogalmára összpontosítanak, és azokat a kihívásokat és feszültségeket járják körül, amelyekkel ezek a projektek szembesülnek, ha kereskedelmi szervezetek támogatják őket.
- A cikk kitér továbbá a nyílt forráskódú szoftverek és a zárt forráskódú felhőmegoldások előnyeire és hátrányaira, valamint arra, hogy a vállalatok miért választják a nyílt forráskódú termékeket.
- A nyílt forráskódú szoftvereket érintő különböző üzleti modellek is szóba kerülnek, hangsúlyozva a nyereségtermelés és a nyílt forráskódú közösségek és termékek fenntartása közötti bonyolult egyensúlyt.

## [Miért indítja újra a 486DX4-es gépemet az NT 3.1 kernelének feltörése?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/19655/why-does-trying-to-break-into-the-nt-3-1-kernel-reboot-my-486dx4-machine)

- A szerzőnek problémái vannak az NT 3.1-es rendszermag elérésével, valószínűleg a processzorral való kompatibilitási probléma miatt.
- A probléma lehetséges forrásaként a KiSaveProcessorControlState függvényben található hibát azonosították.
- A szerző a probléma orvoslására egy olyan megoldást javasol, amely bizonyos értékek cseréjét foglalja magában a függvényen belül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37684986)

- A vita elsősorban a Windows operációs rendszer kezdeti verzióinak sebezhetőségére és kihasználhatóságára vonatkozik, hangsúlyozva a biztonsági rendelkezések elégtelenségét és a kihasználható gyenge pontok jelenlétét.
- Másodsorban az otthoni hálózatok routerek és tűzfalak hiánya, valamint a hacker technikák és a távoli adminisztrációs feladatok kerülnek előtérbe.
- A résztvevők eltérő véleményeket fogalmaztak meg a könyvek hibaelhárításhoz való felhasználásáról - egyesek szerint a szakértelem növekedésével csökken a szükségletük, míg mások fenntartják a könyvek mint források értékét.

## [A sótalanító rendszer a csapvíznél olcsóbb édesvizet állíthat elő](https://news.mit.edu/2023/desalination-system-could-produce-freshwater-cheaper-0927)

- Az MIT és Kína mérnökei olyan napenergiával működő sótalanító rendszert fejlesztettek ki, amely képes a tengervizet ivóvízzé alakítani.
- A rendszer a természetes napfényt használja ki a tengervíz felmelegítésére, amely párolgáskor sót hagy maga után, míg a vízgőz tiszta ivóvízként összegyűlik.
- Ez a módszer nagyobb víztermelési és sókiválasztási arányt mutat, és a kutatók becslése szerint akár 6 liter iható vizet is termelhet óránként, ha továbbfejlesztik. Ezek a tulajdonságok idővel a csapvíznél potenciálisan megfizethetőbbé teszik a rendszert.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37681004)

- Az MIT kutatói olyan új sótalanítási eljárást terveztek, amely költséghatékony és minimálisra csökkenti a sóhulladék felhalmozódását, így a csapvíznél alacsonyabb költséggel biztosít édesvizet.
- Ez a kutatás a sótalanítás tengeri ökoszisztémákra gyakorolt lehetséges környezeti hatásáról folyó vitát, valamint a só párologtatással történő koncentrálásának alternatívájára vagy újrahasznosítására vonatkozó javaslatokat helyezi a középpontba.
- A vita a sótalanításból származó sóhulladék ártalmatlanításának különböző módszereire is kiterjed, beleértve a lítium-kitermelésre, az óceáni lerakásra vagy új módszerek megtalálására való lehetséges felhasználást, valamint a sótalanítás kereskedelmi jelentőségét és szerepét a vízhiány kezelésében.

## [Kérjük, ne írja ki a --help-t az stderr-re a CLI eszközeiben.](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- A szöveg hangsúlyozza a zavart, amit az okoz, ha a súgó leírása az stderr-re (a számítógépes programok hibakimenete) kerül kiírásra az stdout (a rendszerek szabványos kimenete) helyett, ahogyan az a GNU segédprogramok esetében szokás.
- A szerző azt javasolja, hogy a segédleírásoknál az stdout használatának gyakorlatához való ragaszkodás segíthet megelőzni a félreértéseket, különösen a területen újonnan érkezők számára.
- A GNU segédprogramok a GNU operációs rendszer által kínált programok, egy kiterjedt szabad szoftvercsomag, amely arról ismert, hogy következetes gyakorlatokat követ.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- A diskurzus arra vonatkozik, hogy a parancssori interfészek a súgóüzeneteket az stderr-re vagy az stdout-ra írják-e ki.
- Egy csoport támogatja az stderr-re történő kimenet ötletét, míg mások az stdout-ra történő kimenet standard gyakorlatának betartását javasolják.
- A beszélgetés kiemeli az áramlások helyes kezelésének, a kimenet átirányításának és a bevett konvenciók betartásának jelentőségét, kiemelve azokat az eseteket, amikor a programok eltérnek a szokásos gyakorlatoktól.

## [Meta Quest 3](https://www.meta.com/quest/quest-3/)

- A Meta Quest 3, egy továbbfejlesztett teljesítményű, grafikájú, hangzású, komfortos és vezérlőkkel ellátott vegyes valóság headset már a piacon van.
- A felhasználók testre szabhatják a fejpántot, előrendelhetnek tartozékokat, és élvezhetik az olyan integrált tartalmakat, mint a LEGO Bricktales és a Stranger Things. Bizonyos modellek korlátozott ideig tartalmazzák az Asgard's Wrath 2-t.
- A készülék számos magával ragadó élményt nyújt, beleértve a játékokat, fitneszprogramokat és közösségi alkalmazásokat, valamint különböző kiegészítő frissítéseket, regionális elérhetőséget és finanszírozási lehetőségeket is ismertet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37678318)

- A viták középpontjában a virtuális valóság (VR) és a kiterjesztett valóság (AR) technológia korlátai, lehetőségei és sikertelennek vélt elfogadása áll.
- A résztvevők beszélnek arról, hogy szükség van-e egy "gyilkos alkalmazásra" a VR bevezetéséhez, a VR-élmények sokféleségéről, és összehasonlítják a különböző VR-eszközöket, valamint kitérnek a VR és a Linux kompatibilitására is.
- A virtuális és a kiterjesztett valóság technológiájának gyakorlati hasznosságáról, értékéről és lehetőségeiről vegyes vélemények hangzottak el. Várakozással tekintenek az AR potenciáljára és a VR mainstreamé válásának akadályaira.

## [Ez rengeteg YAML](https://noyaml.com/)

- Ez a bejegyzés a YAML használatának előnyeit és hátrányait tárgyalja a fejlesztési és devops folyamatokban.
- A YAML alkalmazásának és funkcionalitásának további megértéséhez kapcsolódó forrásokat biztosít.
- A szövegben szerepel egy humoros anekdota a "Norvégia" rövidítésének problémájáról a YAML-ben, hogy szemléltesse a nyelv használatának néhány kihívását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37687060)

- A vita középpontjában a YAML mint konfigurációs nyelv erősségei, gyengeségei és kritikái állnak.
- Kiegyensúlyozott szemlélet uralkodik, mivel a megfontolás kiterjed más nyelvekre is, mint például a JSON vagy az XML, amelyek szintén rendelkeznek hibákkal, hangsúlyozva ezzel, hogy a nyelvválasztás a projekt szükségleteinek és az egyéni ismereteknek a függvénye.
- Ezzel párhuzamosan a szöveg rávilágít a jobb eszközök és alternatív formátumok szükségességére, ugyanakkor aggodalmakat fejez ki a konfigurációs kód felhasználásának korlátaival és lehetséges negatív aspektusaival kapcsolatban.

## [Lisp jelvény LE](http://www.technoblogy.com/show?3Z2Y)

- A cikk a Lisp Badge LE nevű, Lisp nyelven programozott, alacsony fogyasztású számítógépet tárgyalja.
- Ez a számítógép egy grafikus könyvtárat használ a kijelzőn való ábrázoláshoz, és az uLisp, a Lisp mikrokontrollerekhez tervezett változatával működik.
- Részletesen ismertetjük a kártya programozását, beleértve a NYÁK létrehozását, a bootloader telepítését és a kód feltöltését. A cikk forrásokat is kínál a forráskód és a PCB fájlok beszerzéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37682273)

- A cikk a LISP Badge LE projektet vizsgálja, egy saját készítésű eszközt, amely az elektronika szerelmesei körében egyre nagyobb népszerűségnek örvend.
- Megemlíti, hogy a projekt egy érmeelemmel működik - amelynek élettartama körülbelül 40 óra -, ami vitát vált ki mind a környezeti hatásokkal kapcsolatos aggályokról, mind pedig egy ilyen eszköz programozási lehetőségeiről.
- Az olvasók többsége felismerve a projektet, mint érdekes, érdeklődését fejezte ki egy előre összeállított változat megvásárlása iránt, és nagyra értékeli az oktatási projektekről ismert uLisp alkotóját.

## [A sótalanító rendszer a csapvíznél olcsóbb édesvizet állíthat elő](https://www.eurekalert.org/news-releases/1002811)

- Az MIT és Kína mérnökei közösen fejlesztettek ki egy olyan napenergiával működő sótalanító rendszert, amely a tengervizet gazdaságosan alakítja át ivóvízzé, kihasználva a természetes napfényt a sós víz felmelegítéséhez és elpárologtatásához.
- Ez a rendszer magas víztermelési sebességgel rendelkezik, hosszú élettartamú, alkatrészcserék nélkül, így ideális a hálózaton kívüli tengerparti közösségek számára; egy kis család számára elegendő ivóvizet állít elő.
- A rendszer egyedi kialakítása az óceán konvekciós keringéséből merít ihletet, hogy megakadályozza a só felhalmozódását és a rendszer eltömődését, és a becslések szerint költséghatékonyabb, mint az Egyesült Államokban szokásos csapvíz előállítása.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37675831)

- Az MIT kutatói különböző napenergiával működő sótalanító rendszereket fejlesztettek ki. Ezek a napenergiát használják a víz elpárologtatására és kondenzálására, lehetővé téve a só és a szennyeződések eltávolítását ivóvíz előállításához.
- Ezek a rendszerek potenciálisan alkalmasak a vízhiány problémáinak megfizethető megoldására, bár további kutatásokra van szükség a méretezhetőség és a kereskedelmi bevezetés érdekében.
- A megjegyzések a napenergiával történő sótalanítás különböző aspektusait vizsgálják, beleértve a vízigényt, a megvalósíthatóságot, a szivattyúzási költségeket és a lehetséges alkalmazásokat.

## [A programozás taója (1987)](https://www.mit.edu/~xela/tao.html)

- "A programozás taója" a Tao megértésének jelentőségével kapcsolatos tanítások és történetek átfogó gyűjteménye a programozás kontextusában.
- Az elbeszélés kiemeli a programok logikájának és belső mechanizmusainak megértésének értékét, valamint a vezetői szerepek programozói termelékenységre gyakorolt hatását.
- A programozó mester találkozásain és tanulságain keresztül kritizálja a vállalati struktúrákban uralkodó hatékonysági hiányosságokat, és a kilépésre vonatkozó javaslattal zárul.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37678181)

- A beszélgetés különböző témákat ölel fel, például a programozás bonyolultságát, a COBOL nyelv hírnevét és használhatóságát, valamint a technológiai közösség kulturális érzékenységét.
- A beszélgetés témája a daoizmus és a programozás közötti kapcsolat, az ősi bölcsesség modern problémamegoldásban való felhasználásának feltárása.
- A párbeszéd egyébként a szellemi tulajdonjogokra és a hacker közösség történelmi tendenciáira is összpontosít, nevezetesen az ősi hagyományok újjáélesztésére.

## [OpenBSD PF versus FreeBSD PF](https://mwl.io/archives/23127)

- A szerző áttekinti az OpenBSD PF és a FreeBSD PF közötti kapcsolatot, rámutatva, hogy a két projekt az eltérések ellenére kölcsönösen előnyös.
- Az OpenBSD és a FreeBSD közötti jelentős kernelbeli különbségek miatt a kódok nem cserélhetők közvetlenül a két rendszer között.
- A két projekt közötti folyamatos verseny egyetemes előnyökkel jár, így a jobb változatokról szóló viták lényegtelenné válnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37678714)

- A vita során összehasonlítjuk az OpenBSD PF és a FreeBSD PF tűzfalakat, a hálózati teljesítmény optimalizálásában és a DOS-támadások enyhítésében nyújtott teljesítményükre és jellemzőikre összpontosítva.
- A felhasználók az iptables és az nftables Linuxban is tárgyalják a hasonló funkciókat biztosító alternatívákat, és kitérnek a különböző operációs rendszerekben használt PF tűzfal különböző verzióira.
- A felhasználók kérnek és javasolnak forrásokat a tanuláshoz, például az OpenBSD és a FreeBSD dokumentációját, a kézikönyvet és a "The Book of PF"-t. A DragonflyBSD ipfw3 programjának FreeBSD-re történő portolása iránt is érdeklődnek.

## [DAWproject: DAW-k nyílt csereformátuma](https://github.com/bitwig/dawproject)

- A DAWproject egy nyílt csereformátum, amely lehetővé teszi a felhasználói adatok átvitelét a különböző digitális audio munkaállomások (DAW) között. Úgy tervezték, hogy az összes konvertálható projektinformációt, beleértve a hangot, a jegyzeteket, az automatizálást és a plugin paramétereket egyetlen fájlba foglalja.
- Az XML-alapú formátum stabil, egyszerűen bevezethető, és előre meghatározott nyílt szabványokra támaszkodik. Bármilyen programozási nyelvvel használható, amely képes az XML elemzésére.
- Jelenleg a Bitwig Studio 5.0.9 és a PreSonus Studio One 6.5 támogatja a DAWproject formátumot. A lehető legtöbb felhasználó által létrehozott adatot megőrzi, anélkül, hogy a DAW natív fájlformátumaként kívánna szolgálni, vagy ideális teljesítményt nyújtana.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37680449)

- A Bitwig egy új, CLAP nevű nyílt csereformátumot hozott létre a digitális audio munkaállomások (DAW-k) számára, amelyet a szoftverfejlesztés és a Linux-kompatibilitás miatt dicsérnek.
- Aggályok merültek fel a MIDI funkcionalitással kapcsolatban Linuxon és az Ableton elégtelen dokumentációjával kapcsolatban, valamint javaslatok a mikrohangolás és az alternatív hangmagasság ábrázolás támogatására.
- A Bitwig törekvését pozitívan értékelik, de sikere attól függ, hogy az iparág teljes körű támogatását elnyeri-e.

## [Az Ashley csomók könyve (1944)](https://archive.org/details/TheAshleyBookOfKnots)

- A Wayback Machine archivált előnézetet nyújt a Clifford W. Ashley által 1944-ben írt "The Ashley Book Of Knots" című könyvből.
- Ez a könyv a csomók jelentőségére összpontosít a tengerészeti tevékenységekben, a különböző mesterségekben való használatukra, valamint a különböző csomók illusztrációit és magyarázatait tartalmazza.
- A könyv, amelyet széles körben a csomókról szóló kimerítő forrásként értékelnek, a csomók történelmi eredetét és gyakorlati alkalmazásait is vizsgálja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37676880)

- Az "Ashley csomók könyve" átfogó útmutató a csomókról, bemutatva azok erősségeit és gyengeségeit, és biztonságosabb csomóalternatívákat kínál.
- A Hacker News felhasználói a csomókötés gyakorlati felhasználásáról folytatnak vitát, kedvenc csomóikról és a csomók tanulását és gyakorlását segítő forrásokról.
- A szerző bemutatja a különböző helyzetektől függő megfelelő csomóhasználat folyamatábrájának koncepcióját.

## [Carton - Bármilyen ML modell futtatása bármilyen programozási nyelvről](https://carton.run)

- A Carton egy nyílt forráskódú eszköz, amelyet arra terveztek, hogy egyszerűsítse a gépi tanulási (ML) modellek alkalmazásokba való integrálását, függetlenül a használt programozási nyelvtől.
- Az eszköz lehetővé teszi az ML-keretek szétválasztását, és zökkenőmentes módszert biztosít a modell végrehajtásához, így lépést tartva a terület fejlődésével.
- A főként Rust nyelven megvalósított Carton a modelleket különálló folyamatokban működteti, miközben egy folyamatközi kommunikációs (IPC) rendszert használ a párbeszédhez. Az eszköz más nyelvekhez is biztosít kötéseket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37682286)

- A Carton egy új eszköz, amelynek célja, hogy megkönnyítse a gépi tanulási modellek integrálását az alkalmazásokba, függetlenül attól, hogy ezek a modellek milyen technológiát használnak. Egységes felületet biztosít a modellek különböző programozási nyelveken történő futtatásához.
- A funkciók közé tartozik a modellek izolált folyamatokban történő futtatása, a keresztplatformos támogatás a jövőbeni Windows-kompatibilitással, az egyszerű telepítés, a modellkonverzió szükségtelensége és a modell saját keretrendszerén keresztül történő végrehajtás, valamint az egyéni műveletek és a TensorRT támogatása.
- A vita a Carton programozási nyelv fejlesztése során a több nyelv támogatása mellett a teljesítmény fenntartásával kapcsolatos aggodalmakra is utal. A szerző, aki tapasztalt technológiai szakember, megnyitotta a YC Winter 2024 pályázatot.

## [A szakszervezetek dolgoznak](https://werd.io/2023/unions-work)

- A Writers Guild of America (WGA) a közelmúltbeli tárgyalások során sikeresen elérte az írók számára az AI-szabályozás, a maradványdíjak és az adatok átláthatóságának javítását, kiemelve a szakszervezetek előnyeit a szórakoztatóiparban.
- Ez az eredmény hatással lehet a jövőbeni tárgyalásokra a Film- és Televíziós Producerek Szövetsége (AMPTP) és a Screen Actors Guild-American Federation of Television and Radio Artists (SAG-AFTRA) között.
- Az amerikai technológiai ágazatban a szakszervezeti szerveződés irányába történő elmozdulás tapasztalható, mivel egyre több technológiai alkalmazott ismeri fel a kollektív tárgyalási jog fontosságát, példát véve a WGA sikeres tárgyalásaiból.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37675422)

- A viták különböző témákat érintenek, például a szakszervezetek szerepét és hatékonyságát a különböző iparágakban és országokban, a rövidebb munkahét előnyeit és hátrányait, valamint a szakszervezetek hatását a közszférában és a szórakoztatóiparban.
- A kereskedelmi írások és a média kreativitásának és eredetiségének témái, valamint a faji alapú kezdeményezések és azok hatékonysága is szóba kerültek.
- A résztvevők eltérő véleményeket fogalmaznak meg a szakszervezetekről, a mesterséges intelligencia által generált tartalomról, a munkásszövetkezetekről, a globalizáció hatásáról és a diszkriminációról a felvételi gyakorlatban.

## [A Valve kiadja a Counter-Strike 2-t](https://store.steampowered.com/app/730/CounterStrike_2/)

- A Counter-Strike 2, a Counter-Strike ingyenesen játszható, frissített változata a Source 2 motorra épül, továbbfejlesztett rendereléssel és jobb hálózatkezeléssel.
- A játék új CS-értékelést és ranglistákat vezet be, valamint újratervezett pályákat kínál, egyéb fontos frissítések mellett.
- A 2012. augusztus 21-én megjelent Counter-Strike 2 pozitív kritikákat kapott a játékosoktól a fejlett versenyélménye miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37681505)

- A Valve elindította a Counter-Strike 2-t, a Counter-Strike frissítését: Global Offensive, amely vegyes reakciókat váltott ki, elsősorban az eltávolított pályák, játékmódok és a meredek nehézségi görbe miatt.
- A felhasználók megvitatják a játék jelentős, 85 GB-os tárhelyigényét, miközben összehasonlítják más játékokkal, és kifejezik véleményüket a játékélményről.
- Egy perifériás beszélgetés a Counter-Strike-ban történő csalásról: Global Offensive, a csalás elleni mechanizmusokra vonatkozó javaslatokkal, valamint a biztonsággal és a magánélet védelmével kapcsolatos aggodalmakkal és a jövőbeli frissítésekkel kapcsolatos előrelépési kilátásokkal.

## [Van egy mechanikus óra funkció, amit "hack"-nek hívnak.](https://hachyderm.io/@danderson/111136144708450117)

- A mechanikus óráknál használt "hack" kifejezés olyan funkcióra vonatkozik, amely megállítja a másodpercmutatót, amikor az időbeállító funkció használatban van.
- Ez a funkció a második világháború alatt vált kiemelkedővé, lehetővé téve a katonák számára, hogy szinkronizálják az óráikat, és valószínűleg a "hack órákból" származik, a drága hajókronométerekkel szinkronizált, megfizethető változatokból a navigáció érdekében.
- Nem minden óramű rendelkezik ezzel a "hack" funkcióval, ami előnyösnek bizonyul az idő pontosságának rövid ideig történő fenntartásában anélkül, hogy költséges kronométerekre támaszkodna.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37682912)

- A beszélgetések különböző témákat járnak körül, például a mechanikus órák "hack" funkciójának hasznosságát, valamint bizonyos órajellemzők pontosságát és vonzerejét.
- A témák között szerepelnek továbbá az óra-helyreállítási csatornákra vonatkozó javaslatok, a helyreállítási videók megtekintésének öröme, valamint az olyan különleges kifejezések eredete, mint a "hack" és a "hackneyed" az óra-szinkronizálással kapcsolatban, és annak lehetséges kapcsolatai a londoni Hackney lófajtával és a "Hackney" helynévvel.
- A Mastodon, egy decentralizált közösségi hálózat bejelentkezés nélküli használatának tapasztalata és a Twitter használata között is van összehasonlítás.

<head>
  <meta property="og:title" content="Raspberry Pi 5" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Raspberry%20Pi%205&subheading=2023.%20szeptember%2028.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
