---
localized_date: 12 июня 2023 г.
top_news: Reddit Strike Has Started
---

# 2023-06-12

## [Reddit Strike Has Started](https://reddark.untone.uk/)

- Многие сабреддиты станут темными или доступными только для чтения 12 июня и позже в рамках забастовки.
- Забастовка проводится в ответ на отсутствие действий Reddit против языка вражды и расизма на платформе.
- Reddark - это сайт, обеспечивающий круглосуточный поток затемненных сабреддитов, а в случае неработоспособности основного сервера доступны сторонние инстансы.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36283249)

- Пользователи Reddit бастуют против высшего руководства из-за запрета сабреддитов, размещающих ненавистный контент или нарушающих правила сайта - Идут дебаты о будущем Reddit, причем некоторые утверждают, что изменения платформы уже нанесли ущерб ее бизнес-модели.
- Дискуссия разворачивается вокруг монетизации платформ пользовательского контента и поддержания здорового баланса между экономическими интересами и ценностями сообщества.

## [Тысячи сабреддитов обещают уйти в тень после недавних высказываний генерального директора Reddit](https://www.theverge.com/2023/6/10/23756476/reddit-protest-api-changes-apollo-third-party-apps)

- Более 100 сабреддитов ушли в тень в знак протеста против грядущих изменений API, которые вынудят многие сторонние приложения прекратить работу.
- Протесты вызваны не только изменениями API, но и отсутствием прозрачности и коммуникации со стороны генерального директора и руководства Reddit.
- Модераторы субресурсов и разработчики сторонних приложений потеряли доверие к руководству Reddit и требуют улучшения вопросов, связанных с API, доступностью для слепых людей и паритетом в доступе к NSFW-контенту.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36277814)

- Тысячи сабреддитов планируют уйти в тень в ответ на негативные отзывы сообщества в адрес руководства Reddit.
- Есть опасения по поводу стратегии монетизации Reddit, включая обвинения в недооценке сторонних приложений и продвижении изменений, которые негативно влияют на модераторов и пользовательский контент.
- В статье рассматриваются дебаты о необходимости децентрализованного интернета и механизмов разделения прибыли для обеспечения устойчивости онлайн-сообществ, а также критика в адрес ценообразования API Reddit и недостаточного профессионализма генерального директора во время AMA-сессии.

## [Прежде чем стать Унабомбером, Тед Качинский был подопытным для контроля сознания](https://www.washingtonpost.com/history/2023/06/11/unabomber-ted-kaczynski-harvard-experiment/)

- Тед Качинский, также известный как Унабомбер, был гением математики, который поступил в Гарвардский университет в возрасте 16 лет на стипендию.
- Качиньский участвовал в эксперименте, проводимом гарвардским психологом Генри А. Мюрреем, который поддерживался Центральным разведывательным управлением и, как сообщается, включал в себя шуточные допросы, критикующие убеждения участников.
- В последнее время ведутся споры о том, способствовало ли участие Качиньского в эксперименте его превращению в домашнего террориста, некоторые считают, что это могло усугубить его шизофрению.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36279639)

- В статье сообщается об участии Теда Качиньского в экспериментах по контролю сознания во время учебы в Гарварде, финансируемых программой ЦРУ MKUltra.
- Комментаторы обсуждают правительственные эксперименты и ставят под сомнение широко распространенные предположения о научных исследованиях и способности языка формировать мышление.
- В статье делается акцент на критическом мышлении и поиске научных доказательств в поддержку утверждений, а также обсуждаются массовые расстрелы в США и развенчиваются теории заговора.

## [Правительство Нидерландов хочет получить автоматическое разрешение на поиск жертв хакеров](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intel-law-about-intel/)

- Правительство Нидерландов предлагает внести дополнение в закон о разведке и службах безопасности, которое автоматически распространит действие ордера на жертв хакеров.
- Это означает, что если группа X является объектом преследования, то ордер будет распространяться и на жертв, которые были взломаны группой X.
- Это дополнение, которое не требует дополнительного процесса утверждения, вызывает вопросы о неприкосновенности частной жизни и о том, соответствует ли оно статье 8 ЕКПЧ.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36281543)

- Правительство Нидерландов принимает закон, позволяющий выдавать ордера на хакерские атаки, целевой перехват и операции по доступу к данным жертвам целевых организаций, что вызывает опасения по поводу потенциального превышения полномочий правительства и нарушения неприкосновенности частной жизни невинных жертв.
- Сторонники утверждают, что это практический шаг для правоохранительных органов в борьбе с кибератаками, и цели будут преследоваться только в том случае, если будут рассмотрены пропорциональные и нецелевые цели.
- Нидерланды также ввели новый закон о национальной безопасности, который дает автоматическое разрешение на целенаправленное наблюдение, но был встречен критикой за нарушение неприкосновенности частной жизни и потенциальное использование для преследования политических противников.

## [Intel полностью посвящает себя доставке питания на заднюю сторону](https://spectrum.ieee.org/backside-power-delivery)

- Корпорация Intel продемонстрировала свою технологию межсоединений PowerVia, которая обеспечивает подачу питания через заднюю стенку чипа, что приводит к 6% приросту производительности.
- Технология позволяет создавать более компактные и эффективные чипы с минимальной потребностью в кремнии, поскольку межсоединения, обеспечивающие питание, располагаются под транзисторами, а межсоединения, передающие данные, - над ними.
- Демонстрация свидетельствует о приверженности Intel инновационной технологии чипов, в которой приоритет отдается производительности и эффективности.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36286370)

- Для улучшения теплоотвода Intel вложила значительные средства в технологию подвода питания с обратной стороны чипа с разводкой по обеим сторонам и заглублением транзисторов.
- Эта система создает трудности при отладке, но может повысить эффективность портативных и настольных устройств.
- Intel стремится опередить конкурентов, имея двухлетнюю фору над TSMC и новые транзисторы на нанолистах на горизонте, а также наблюдая смену караула с новым генеральным директором Пэтом Гелсингером.

## [CS:GO: From Zero to 0-Day](https://neodyme.io/blog/csgo_from_zero_to_0day/)

- Исследователи обнаружили три критические уязвимости в игре Counter-Strike: Global Offensive (CS:GO).
- Уязвимости могут быть задействованы при подключении к вредоносному python-серверу и позволяют злоумышленникам выполнять привилегированные команды на клиенте.
- Ошибки были обнаружены в рамках программы вознаграждения за ошибки компании Valve, и исследователи получили вознаграждение в размере 7,5 тысяч за каждую ошибку.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36279129)

- Valve потребовалось больше года, чтобы исправить полную уязвимость RCE в CS:GO, что указывает на отсутствие приоритетов безопасности в компании.
- Сетевые игры, особенно построенные на C++, уязвимы к потенциальным слабым местам в безопасности из-за нехватки производительности и недостатка внимания со стороны разработчиков.
- Обнаружение уязвимости и реакция Valve подчеркивают важность приоритетности мер безопасности при разработке игр.

## [JPEG XL против AVIF протестирован на ImageEngine](https://mastodon.online/@jonarnes/110514451857948151)

- Safari собирается поддерживать JPEG XL, что вызвало ожидания, подобные той шумихе, которая окружала AVIF, но недавние тесты показывают, что JPEG XL может пойти на шаг дальше, сократив размер файлов еще на 11%, в то время как визуальное качество на 13% лучше, чем у AVIF.
- Необходимо, чтобы больше разработчиков тестировали использование JPEG XL для своих нужд, поскольку он способен заменить все существующие JPEG, GIF (в основном мемы), PNG и WebP (как с потерями, так и без потерь), обеспечивая меньшие размеры файлов при лучшем качестве.
- Однако среди некоторых сообществ может возникнуть сопротивление JPEG XL, как это видно на примере текущей реакции на WebPs, где распространенной проблемой является обмен неподдерживаемыми изображениями.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36283395)

- JPEG XL и AVIF были протестированы в ImageEngine, при этом были получены различные результаты в плане сохранения деталей и артефактов.
- Преимуществом JPEG XL является универсальность и возможность работы с различными форматами изображений и степенью сжатия.
- Оба формата имеют сильные и слабые стороны, поэтому выбор лучшего формата зависит от конкретного сжимаемого изображения.

## [веб-сайты ЦРУ 2010 года о тайной связи](https://cirosantilli.com/cia-2010-covert-communication-websites)

- В конце 2000-х - начале 2010-х годов ЦРУ использовало веб-сайты тайных каналов связи, что привело к тюремному заключению и казни нескольких агентов в Иране и Китае.
- В статье рассматривается методология, использованная для выявления этих веб-сайтов, и приводится список вероятных кандидатов с призывом оказать дальнейшую помощь.
- Сеть пала в 2013 году, а о существовании этих веб-сайтов впервые сообщили в 2018 году, с полным публичным раскрытием в 2018 и 2022 годах.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36279375)

- Ошибки ЦРУ при разработке сайтов тайной связи раскритиковали на Дискуссионном сервисе.
- Некоторые пользователи попытались декомпилировать файлы .jar и обнаружили код отрисовки swing (gui) и ссылки на flash, activex и многое другое.
- TOR критикуется как плохой компромисс для одиночных агентов, а для обнаружения активов предлагается использовать коммерческую дактилоскопию браузеров и геолокацию.

## [Mental Liquidity](https://collabfund.com/blog/mental-liquidity/)

- Ментальная ликвидность - это способность быстро отказываться от прежних убеждений, когда мир меняется или появляется новая информация.
- Изменить свое мнение трудно, потому что легче обмануть себя, поверив в ложь, чем признать ошибку, но важно допускать возможность того, что ваши убеждения могут быть ошибочными или неполными.
- Люди склонны цепляться за свои убеждения, потому что им слишком больно признать, что их убеждения могут быть ошибочными, временными или субъективными. Поэтому очень важно быть осторожным с тем, какие убеждения становятся частью вашей личности, и понимать, что в большинстве областей существует лишь несколько законов, а все остальное - лишь теория вероятностей.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36280772)

- В статье обсуждается "ментальная ликвидность", способность воспринимать новые идеи, не принимая их окончательно, а также важность интеллектуальной целостности и оспаривания убеждений.
- Необходимость в когнитивной гибкости, воспитании смирения, избегании заблуждения о невозвратных затратах и изучении вопросов с разных точек зрения подчеркивается в дискуссии на онлайн-форуме.

- Важность открытости и адаптивности для личностного роста, научного поиска и построения успешной культуры стартапов подчеркивается как в статье, так и в обсуждении на онлайн-форуме.

## [8-битный квест одного человека, который завершил свою подростковую ролевую игру на Commodore 64](https://arstechnica.com/gaming/2023/06/one-mans-40-year-8-bit-quest-to-finish-the-c64-rpg-he-started-in-1984/)

- Майк Бриксиус пытается закончить свой проект CRPG для Commodore 64 1984 года, Digital Dungeon Master, почти 40 лет спустя с помощью своих сторонников.
- Игра основана на Telengard, причем Бриксиус хочет воссоздать ограниченную линию видимости, добавив поверхностный мир, похожий на Ultima IV. Он работает с исполняемым машинным кодом, распечатанными дампами памяти, рукописными заметками, картами и другими пояснениями к дизайну игры.
- Бриксиус уже создал факсимиле простого надземного мира и работающего подземелья и обязался завершить проект к 2024 году.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36283003)

- Один человек завершил свою ролевую игру на Commodore 64, которую он начал в 1984 году. Некоторые комментарии отражают аналогичный опыт работы со старой технологией.
- Некоторые рекомендуют присмотреться к компьютеру Commander X16 для творческих проектов.
