---
localized_date: 3. července 2023
top_news: První lék na obnovu zubů se v Japonsku blíží ke klinickým zkouškám
---

# 2023-07-03

## [První lék na obnovu zubů se v Japonsku blíží ke klinickým zkouškám](https://mainichi.jp/english/articles/20230609/p2a/00m/0sc/026000c)

- Japonský výzkumný tým vyvíjí převratný lék, který by mohl lidem umožnit růst nových zubů, přičemž klinické zkoušky by měly začít v červenci 2024. Lék je určen pro lidi, kterým v důsledku vrozených faktorů chybí celá sada dospělých zubů, a cílem týmu je, aby byl připraven pro všeobecné použití do roku 2030.
- Lék již prokázal slibné výsledky v pokusech na zvířatech, kde podnítil růst zubů "třetí generace". To by mohlo změnit pravidla hry v oblasti stomatologie, protože lidé mají potenciál k růstu třetí sady zubů, ale obvykle tuto schopnost časem ztrácejí.
- Lék funguje tak, že blokuje působení proteinu zvaného USAG-1, který omezuje růst zubů. Jakmile se potvrdí, že lék nemá žádné škodlivé účinky na lidský organismus, bude určen k léčbě dětí ve věku 2 až 6 let, které trpí anodoncií.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36563590)

- Japonští vědci pokročili ve vývoji léku na "obnovu růstu zubů" pro lidi s vrozenou anodoncií, tedy stavem, kdy jim chybí dospělé zuby.
- Tento lék má potenciál obnovit plnou sadu dospělých zubů a mohl by přinést revoluci v péči o zuby tím, že by eliminoval potřebu zubních náhrad nebo zubních implantátů.
- Vývoj tohoto léku je významným pokrokem v regenerativní medicíně a v budoucnu by mohl mít širší uplatnění.

## [JavaScript Gom Jabbar](https://frantic.im/javascript-gom-jabbar/)

- Příspěvek se zabývá problémy a bolestmi při práci s jazykem JavaScript, konkrétně v souvislosti se soubory package.json a různými závislostmi a nástroji.
- Upozorňuje na složitost a frustraci, která může vzniknout při správě a aktualizaci balíčků, konfiguraci nástrojů jako ESLint a práci s různými testovacími rámci.
- Autor zdůrazňuje obtížnost a emocionální daň za orientaci v ekosystému JavaScriptu, ale také oceňuje odolnost a přežití softwarových inženýrů navzdory těmto výzvám.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36564010)

- Článek vtipně upozorňuje na bolestivá místa a složitost spojenou s vývojem v jazyce JavaScript, včetně ohromujícího množství nástrojů, parserů a závislostí.
- Autor vyjadřuje touhu po jednodušší, nekonfigurovatelné knihovně nebo frameworku, který by zvládl většinu případů použití.
- Deno je zmíněno jako potenciální alternativa k Node.js, přičemž se vedou debaty a názory na jeho výhody a nevýhody.

## [Stanford A.I. Courses](https://ai.stanford.edu/courses/)

- Stanfordská univerzita přidala videopředstavení některých svých kurzů umělé inteligence (A.I.) z podzimu 2019 CS229.
- Videopředstavení si můžete prohlédnout na webových stránkách stanfordských kurzů A.I. na adrese https://ai.stanford.edu/stanford-ai-courses.
- Jedná se o cenný zdroj informací pro zájemce o A.I. a kurzy nabízené Stanfordskou univerzitou.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36562502)

- Programy ML se často zaměřují na aditivní dovednosti, ale ve skutečnosti řešení reálných problémů vyžaduje vědět, co nezkoušet, a pochopit, proč některé přístupy nemusí fungovat.
- Mnoho firem nevyučuje základy statistiky a praktické implementační dovednosti často chybí. Je důležité najít mentory, kteří mají jak teoretickou přesnost, tak praktické dovednosti pro řešení problémů.
- Problémy ML vyžadují také inženýrské dovednosti, protože některé techniky nemusí být škálovatelné nebo vhodné pro velké soubory dat. Je důležité rozumět omezením různých modelů a umět je kombinovat pro účely ladění.

## [Alt-F4 #65 - Vizualizér Factorio v Unreal Engine 5](https://alt-f4.blog/ALTF4-65/)

- Projekt FUE5 je experimentální projekt, který vizualizuje 2D svět hry Factorio ve 3D prostředí pomocí Unreal Engine 5.
- Projekt vytvořil 3D umělec Hurricane a modder Factorio Nuke a umožňuje uživatelům importovat své základny Factorio do prostředí Unreal Engine a prozkoumat je ve 3D.
- Projekt vyžadoval vymodelování a animaci každého objektu Factorio a replikaci klíčových systémů, jako jsou pásy, vlaky a logistický systém. Pro zajištění plynulého výkonu byla nutná optimalizace.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36561847)

- Alt-F4 #65 je článek o vizualizéru Factorio vytvořeném v Unreal Engine 5.
- Vizualizér umožňuje hráčům vidět jejich továrny Factorio ve 3D a poskytuje tak nový pohled na jejich výtvory.
- Článek také obsahuje diskusi o různých modifikacích Factoria, tipy pro hraní a srovnání s jinými podobnými hrami, jako je Satisfactory a Dyson Sphere Program.

## [Využití procesorů AMD mezi hráči Linuxu se blíží 70% podílu na trhu](https://www.phoronix.com/news/AMD-CPU-Linux-Gaming-67p)

- Podle nejnovějších výsledků průzkumu služby Steam za červen se podíl procesorů AMD na trhu mezi hráči Linuxu blíží 70 %.
- Rostoucí popularitu společnosti AMD lze přičíst jejím procesorům Ryzen a open-source zásobníku ovladačů, které si získaly přízeň uživatelů Linuxu.
- Tento trend znamená výrazný nárůst z pouhých 18 % před šesti lety a podtrhuje úspěch společnosti AMD při získávání hráčské komunity Linuxu.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36563979)

- Využití procesorů AMD mezi hráči Linuxu se blíží 70% podílu na trhu, což ukazuje pozitivní trend na rostoucím trhu desktopových systémů Linux.
- Průzkum Steam společnosti Valve poskytuje údaje o tomto tržním podílu, i když může docházet k určitému zkreslení ve prospěch systémů, na kterých lze snadno spustit službu Steam.
- Obliba společnosti AMD mezi hráči Linuxu je přisuzována efektivitě, výkonu a stabilitě jejích procesorů a ovladačům GPU s otevřeným zdrojovým kódem, díky čemuž jsou preferovanou volbou před společnostmi Nvidia a Intel.

## [Po 1. září 2023 budou veškerý obsah a data Gfycat smazány](https://gfycat.com/)

- Služba Gfycat, která uživatelům umožňuje vyhledávat a sdílet GIFy, bude po 1. září 2023 ukončena.
- Uživatelům doporučujeme, aby svůj obsah uložili nebo odstranili přihlášením ke svému účtu Gfycat na webových stránkách.
- Po ukončení bude veškerý obsah a data služby Gfycat z webových stránek trvale odstraněn.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36557287)

- Oblíbená služba hostingu obrázků Gfycat oznámila, že veškerý obsah a data budou po 1. září 2023 smazány.
- Někteří uživatelé vyjádřili zklamání a frustraci nad ztrátou cenného a jedinečného obsahu, který nelze snadno replikovat.
- Loňská akvizice služby Gfycat společností Snapchat vyvolala otázky ohledně motivů, které stojí za rozhodnutím službu ukončit.

## [Zploštění AST a dalších datových struktur překladače](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/flattening.html)

- Zplošťování abstraktních syntaktických stromů (AST) je technika, která může zlepšit výkon a paměťovou efektivitu v jazykových implementacích a překladačích.
- Zploštění zahrnuje zabalení uzlů AST do jediného pole a použití indexů pole místo ukazatelů pro odkazování na podřízené uzly.
- Zploštělé AST nabízejí výhody, jako je lepší prostorová lokalizace, menší paměťová stopa, levnější alokace a dealokalizace, snadnější správa paměti a pohodlná deduplikace.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36559346)

- Blender, software pro 3D modelování, používá identickou reprezentaci na disku a v paměti pro rychlé a bezeztrátové načítání a ukládání souborů.
- Kompromisem tohoto návrhu je, že návrh datové struktury se stává lepivým a musí být schopen otevřít soubory starších verzí.
- Existují způsoby, jak datové struktury v průběhu času vyvíjet, podobně jako při migraci databází, které umožňují aktualizovat starší verze souborů a vyhnout se pokaždé nákladům na kompatibilitu.

## [Drastický nárůst klientů Toru z Německa](https://metrics.torproject.org/userstats-relay-country.html?start=2019-01-01&end=2023-07-02&country=de&events=off)

- Počet klientů sítě Tor v Německu výrazně vzrostl.
- Údaje jsou odhadovány na základě analýzy požadavků od klientů na relaye a mosty.
- Nárůst počtu klientů Tor naznačuje rostoucí zájem o anonymní používání internetu a potřebu vyhnout se cenzuře.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36560136)

- Došlo k drastickému nárůstu počtu klientů sítě Tor z Německa, kde se počet uživatelů zvýšil z méně než 500 tisíc na téměř 2,5 milionu.
- Někteří spekulují, že nárůst může být způsoben spíše automatizací a boty než skutečnými uživateli.
- Objevily se otázky o možnosti šíření botnetu v Německu nebo o zapojení státních aktérů. Jako důvod atraktivity Německa pro kyberzločince se uvádí, že Německo hostí citlivé údaje a má robustní internetovou infrastrukturu.

## Zbytečně si komplikujte rendery modelováním filmové kamery v programu Blender

## [video]](https://www.youtube.com/watch?v=YE9rEQAGpLw)

- Příspěvek obsahuje videonávod, jak vymodelovat filmovou kameru v programu Blender, který se používá k vytváření 3D počítačové grafiky a animací.
- Cílem tutoriálu je naučit začátečníky, jak si zkomplikovat rendery přidáním složitých detailů do svých modelů.
- Tento příspěvek může být užitečný pro zájemce o studium programu Blender a vytváření realistických 3D renderů.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36562757)

- Autor tohoto videa použil Blender k vymodelování fyzikálně přesné dírkové komory a filmu, což je působivé vzhledem k tomu, že se jedná o open source software.
- Video ukazuje proces vytváření víceprvkové čočky v programu Blender, což dodává projektu hloubku.
- Komentátoři jsou ohromeni úrovní detailů a realismem dosaženým při simulaci a někteří spekulují o možnostech dalšího pokroku v oblasti simulace filmu a fotografických režimů ve videohrách.

## [Profesionální tip pro ilegální život: Chcete zničit podnikání svého konkurenta?](https://oppositeinvictus.com/illegal-life-pro-tip-want-to-ruin-your-competitors-business)

- Příspěvek pojednává o nelegálním životním profi tipu, jak zničit podnikání svého konkurenta tím, že zaplatíte podvodníkům za použití ukradených kreditních karet na jejich platebním procesoru.
- Autor se dělí o osobní zkušenost s tím, že mu byly bez předchozí komunikace omezeny účty PayPal a Stripe, což vedlo k výrazné ztrátě tržeb.
- V příspěvku jsou také zmíněny problémy, kterým čelí malí tvůrci SaaS, pokud jde o jistotu zaměstnání a nedostatek pracovníků podpory ve velkých korporacích.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36566634)

- Malé podniky se potýkají se značnými problémy v souvislosti s online platformami, jako jsou Mapy Google, a zpracovateli plateb, jako jsou Stripe a PayPal.
- Platformy, jako jsou Mapy Google, mohou bez vysvětlení pozastavit firemní výpisy, čímž podniky přicházejí o cenné recenze a zákazníky.
- Zpracovatelé plateb, jako jsou Stripe a PayPal, mají omezenou podporu a mohou podniky činit odpovědnými za podvodné transakce.

- Podniky volají po přísnějších předpisech, které by je chránily před nespravedlivým zacházením ze strany online platforem.
- Malé podniky zkoumají alternativní platební metody, jako jsou kryptoměny, aby se vyhnuly zpětným platbám a podvodům.
- Někteří navrhují zavést přísnější autentizační opatření, jako je 3D-Secure, aby se zabránilo podvodným transakcím.
