---
localized_date: 4. července 2023
top_news: Threads, aplikace Instagram
---

## 4. července 2023

### [Threads, aplikace Instagram](https://apps.apple.com/us/app/threads-an-instagram-app/id6446901002)

- Threads je nová aplikace pro textové konverzace vyvinutá společností Instagram.
- Umožňuje uživatelům spojit se s jejich oblíbenými tvůrci a diskutovat o různých tématech, která je zajímají.
- Uživatelé mohou sledovat ostatní a sdílet se světem své vlastní nápady a názory.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36580192)

- Předpokládá se, že nová aplikace společnosti Meta, Threads, bude mít na Twitter významný vliv a potenciálně jej nahradí.
- Někteří uživatelé se domnívají, že společnost Meta chápe, díky čemu byl Twitter skvělý, a že aplikaci Threads úspěšně spustí, zatímco jiní o její schopnosti pochybují.
- Úspěch aplikace Threads může pramenit z její integrace se stávající uživatelskou základnou Instagramu, ale existují pochybnosti o její atraktivitě pro nové uživatele.

### [Goodreads byl budoucností knižních recenzí, pak ho koupil Amazon](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/07/01/amazon-goodreads-elizabeth-gilbert/)

- Goodreads, web pro recenzování knih, který patří Amazonu, čelil kritice kvůli zastaralé infrastruktuře a nedostatku ochranných prvků, což vedlo k cílenému obtěžování a incidentům typu "bombardování recenzí".
- Společnost Amazon údajně neinvestovala do aktualizace ani údržby služby Goodreads a využívala ji především pro data generovaná uživateli.
- Akvizice Goodreads společností Amazon v roce 2013 byla vnímána jako slibná příležitost pro inovaci webu a vytvoření nových služeb pro čtenáře a autory, ale od té doby se toho příliš nezměnilo, což vedlo ke zklamání uživatelů i autorů.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36575003)

- Akvizice společnosti Goodreads společností Amazon byla vnímána jako protisoutěžní a obranný krok, který má zabránit konkurenci.
- Mezi některými technicky zdatnými jedinci převládá názor, že začínající podniky jsou často kupovány, aby se z nich nestala konkurence.
- Akvizice Goodreads společností Amazon zklamala některé uživatele, kteří od platformy očekávali větší růst a inovace.

### [55 GiB/s FizzBuzz (2021)](https://codegolf.stackexchange.com/questions/215216/high-throughput-fizz-buzz/236630#236630)

- Příspěvek pojednává o výzvě FizzBuzz, která spočívá v napsání programu, který vytiskne čísla s určitými podmínkami.
- Úkolem je vytvořit implementaci FizzBuzz, která zvládne velký počet iterací a bude se rychle provádět.
- Pozoruhodná implementace dosáhla propustnosti 54-56 GiB/s, což je zatím nejlepší výsledek.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36568192)

- V komentářích se diskutuje o efektivitě různých programovacích jazyků v programu FizzBuzz a o důležitosti optimalizace kódu a výkonu.
- Jsou zmíněna omezení rychlosti I/O a kompromisy mezi optimalizací výkonu, časem vývojářů a obchodními požadavky.
- V diskusi o testu FizzBuzz při pracovních pohovorech je zdůrazněn význam sladění požadavků na pracovní místo s dovednostmi potřebnými pro danou roli.

### [Připojuje se 13 způsoby](https://justinjaffray.com/joins-13-ways/?a=b)

- Spojení v databázích je způsob, jak spojit data z více tabulek na základě společného sloupce nebo atributu.
- Spojení pomáhají eliminovat redundanci při ukládání dat tím, že vytvářejí samostatné tabulky pro související informace a propojují je pomocí operace spojení.
- Operace spojování mohou být implementovány různými způsoby, například vyhledáváním, vnořenými smyčkami, grafickými cestami nebo kontrolou typu, v závislosti na kontextu a požadavcích na data.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36575784)

- Článek poskytuje analogii pro chápání spojování z hlediska prostorových rozměrů na příkladu scény Hvězdné brány.
- Diskutuje se o konceptu spojování ve vyšších, neprostorových dimenzích, jako je přidávání času.
- Článek představuje myšlenku optimálního spojování v nejhorším případě, které umožňuje spojovat tři a více tabulek bez dočasných výsledků.

### [Kde v USA to je?](https://pudding.cool/games/where/)

- 'Where in the USA is this?' je každodenní logická hra, ve které mají hráči na základě série pěti fotografií uhodnout polohu místa.
- Každý odhad odhalí novou fotografii a poskytne barevně označenou dlaždici, která označuje blízkost odhadu ke skutečnému místu, a to v rozmezí od 0 mil do více než 200 mil.
- Hádanka je zveřejňována každý den o půlnoci východního času a je k dispozici na webových stránkách "The Tech Times".

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36575116)

- Uživatelé diskutují o hře nebo hádance, která spočívá v hádání polohy obrázku na základě poskytnutých indicií.
- Uživatelé sdílejí své strategie, úspěchy při hádání a názory na design hry.
- Příspěvek nabízí pohled na to, jak lidé k této hře přistupují a jak si ji užívají, což může být zajímavé pro čtenáře, kteří se zajímají o hádanky nebo hry.

### [Únik trezoru Bitwarden pomocí zranitelnosti Nginx](https://labs.hakaioffsec.com/nginx-alias-traversal/)

- Populární webový server Nginx má potenciální zranitelnosti související s chybnou konfigurací směrnic location a alias.
- Tyto zranitelnosti mohou vést k odhalení dat a umožnit neoprávněný přístup k citlivým souborům a adresářům.
- Automatizované nástroje, jako je NavGix, mohou pomoci identifikovat a testovat tyto zranitelnosti, a proto je pro vývojáře důležité pochopit a implementovat bezpečné konfigurace.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36580417)

- Trezor Bitwarden může uniknout prostřednictvím zranitelnosti v konfiguračním jazyce systému Nginx.
- Zranitelnost umožňuje útoky typu directory traversal, které odhalí citlivé soubory.
- Společnost Bitwarden problém uznala a opravila, a dokonce vypsala odměnu za jeho odhalení.

### Kdo najímá? (červenec 2023)

- Příspěvek má název "Kdo najímá? (červenec 2023)" a žádá o informace o volných pracovních místech v technologickém průmyslu.
- Příspěvek je z července 2023, takže jde o aktuální informace o aktuálních pracovních příležitostech.
- Lidé, kteří hledají práci v technologickém průmyslu, by se o tento příspěvek mohli zajímat, protože poskytuje zaměstnavatelům platformu pro sdílení volných pracovních míst a uchazečům o zaměstnání umožňuje najít potenciální příležitosti.

#### [Reakce v odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36573871)

- Server Hacker News pořádá v červenci 2023 vlákno "Kdo najímá?", ve kterém jsou uvedeny nabídky práce od různých společností.
- Mezi pozoruhodné společnosti patří Proton, Nascent, Hypertune a HRL Laboratories, přičemž každá z nich hledá konkrétní pozice na různých místech.
- Ideální pro studenty vysokých škol a začínající softwarové inženýry se zájmem o špičkové technologie a inovativní projekty po celém světě.

### Jsou lidé v technologiích uvnitř komory ozvěn umělé inteligence?

- Tento příspěvek se ptá, zda jsou lidé v technologickém průmyslu vystaveni pouze informacím a názorům, které posilují jejich vlastní přesvědčení o umělé inteligenci (AI).
- Autor si klade otázku, zda technologičtí profesionálové nežijí v "komoře ozvěny", kde slyší pouze myšlenky, které jsou v souladu s jejich stávajícími názory.
- Příspěvek zkoumá potenciální důsledky tohoto fenoménu "komory ozvěn" a vyzývá technologické profesionály, aby vyhledávali různé pohledy na AI.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36567918)

- Konverzace v technologickém průmyslu se točí kolem vnímání a přijetí technologií AI, jako je ChatGPT, přičemž někteří považují AI za přehnanou.
- Diskutuje se o dopadu AI na produktivitu a přesuny pracovních míst a také o možných negativních účincích AI, jako je rozptýlení a obavy o soukromí.
- Zdůrazňuje se pomalé přijímání nových technologií v některých odvětvích a potřeba kritického myšlení a pečlivého hodnocení, pokud jde o nové technologické trendy.

### [Data-Oriented Design (2018)](https://www.dataorienteddesign.com/dodbook/dodmain.html)

- Příspěvek je online vydáním knihy s názvem "Data-Oriented Design", která se zaměřuje na význam dat při vývoji softwaru a poskytuje poznatky o různých tématech souvisejících s datově orientovaným návrhem.
- Kniha zdůrazňuje význam správného strukturování a uspořádání dat pro jejich efektivní zpracování, včetně témat, jako je normalizace dat, různé typy zpracování, používání komponent a manažerů a optimalizace výkonu.
- Zdůrazňuje potřebu porozumět databázové technologii, různým technikám zpracování dat a manipulace s nimi a důležitost ladění a údržby softwaru, který je vytvořen s využitím datově orientovaného přístupu.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36571110)

- Datově orientovaný návrh (DOD) je paradigma, které se zaměřuje na efektivní organizaci a manipulaci s daty pro vysoce výkonný kód.
- DOD klade důraz na práci se strukturami polí spíše než s poli struktur, což může zlepšit výkon a umožnit vzájemné prolínání dat komponent.
- DOD není neslučitelný s objektově orientovaným programováním (OO), ale vyžaduje změnu myšlení a přístupu k řešení problémů.

### [Interaktivní průvodce cestami SVG](https://www.nan.fyi/svg-paths)

- Atribut d v kódu SVG je řada příkazů, které prohlížeči říkají, jak nakreslit cestu.
- Příkazy v atributu d se skládají z jednopísmenného kódu následovaného jedním nebo více čísly.
- Příkazy psané velkými písmeny jsou absolutní, zatímco příkazy psané malými písmeny jsou relativní vůči koncovému bodu předchozího příkazu.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36574645)

- Editor cest SVG zmíněný v článku je užitečným nástrojem pro ruční tvorbu nebo úpravy souborů SVG.
- Dalším nástrojem, který lze použít k úpravám SVG, je Inkscape, i když pro optimální optimalizaci může vyžadovat ruční úpravy.
- Editor cest SVG "rozpitvává" parametr d cest SVG, což usnadňuje jejich pochopení a parametrické kreslení.
- SVG je mocný nástroj pro vývoj webových stránek, ale mnoho vývojářů o něm má omezené znalosti.
- V SVG chybí některé funkce, například úhlové gradienty, které existují v programech jako Photoshop.
- SVG 2, navrhovaná aktualizace standardu SVG, se již několik let nachází v návrhu, což omezuje pokrok v podpoře SVG.
- Cílem standardu SVG 2 je zavést do SVG podporu CSS a řešit omezení současného standardu, jako je z-index a vykreslování textu.
- Nedostatečný pokrok v aktualizaci standardů SVG se přičítá složitosti procesu, odporu implementátorů (většinou prohlížečů) a nutnosti zohlednit profesionální autorské nástroje, jako je Adobe Creative.
- Interaktivní a vizuálně přitažlivé příručky, jako je ta zmíněná v článku, jsou cenným zdrojem pro učení se SVG a budování intuice pro koncepty, jako jsou Beziérovy křivky.
- Další editory a výukové programy pro cesty SVG, jako jsou ty zmíněné v komentářích, stojí za prozkoumání pro různé perspektivy a přístupy k práci s SVG.
