---
localized_date: 8. července 2023
top_news: Dokonalost je zvyk, ale stejně tak i neúspěch
---

# 2023-07-08

## [Dokonalost je zvyk, ale stejně tak i neúspěch](https://awesomekling.github.io/Excellence-is-a-habit-but-so-is-failure/)

- Každodenní drobné postupné zlepšování může vést k velkým věcem, ale je také důležité si uvědomit, že postupné zanedbávání a malé chybné kroky se mohou kumulovat a vést k negativním výsledkům.
- Vyhýbání se špatným návykům je stejně důležité jako pěstování dobrých návyků.
- Abychom mohli tyto problémy řešit, musíme si uvědomit své vzorce postupného zanedbávání a podniknout vědomé kroky proti nim a pěstovat zdravější návyky.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36628356)

- Příspěvek pojednává o důležitosti pěstování ctnostných návyků a moudrých rozhodnutí ve všech oblastech života.
- Zvyšuje povědomí o složitosti lidského chování a o způsobech, jakými naše jednání utváří náš život a zkušenosti.
- Příspěvek slouží jako připomínka, abychom zvážili dlouhodobé důsledky našich rozhodnutí a důležitost života v integritě a ctnosti.

## [Proč nenávidím rámce (2005)](https://factoryfactoryfactory.net/)

- Autor zkoumá koncept frameworků při vývoji softwaru a přirovnává je ke kladivům v kontextu stavby stojanu na koření.
- Pojednává o vývoji přístupu k nástrojům při vývoji softwaru a o tom, jak se posunul od univerzálních kladiv ke specializovaným továrnám.
- Autor představuje nové řešení - univerzální továrnu na nástroje - továrnu na stavbu, která řeší složitost správy více továren a nástrojů a umožňuje vývojářům mít nástroje přizpůsobené pro jejich konkrétní projekty.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36637655)

- Článek pojednává o složitosti frameworků a jejich dopadu na nové vývojáře.
- Starší inženýři často volí frameworky, aby ochránili svou pozici a zjednodušili si práci.
- Diskuse poukazuje na problémy spojené s výběrem správného přístupu při vývoji softwaru a na kompromis mezi jednoduchostí a složitostí.

## [32" obrazovka E Ink, která zobrazuje denní tisk na vaší zdi (2021)](https://projecteink.com/pages/about)

- Projekt E Ink je umělecké dílo z elektronického inkoustu za 2500 dolarů, které dokáže zobrazovat denní tisk na vaší zdi.
- Obrazovka z elektronického inkoustu je navržena tak, aby připomínala titulní stranu novin, a vnese do vašeho prostoru pocit klidu.
- Zařízení, které prodává slovinská společnost Visionect, nabízí připojení Wi-Fi a systém správy obsahu založený na cloudu.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36629085)

- Společnost Project E Ink vyvinula 32palcovou obrazovku E Ink, která dokáže zobrazovat denní tisk na vaší zdi.
- Obrazovka je připojena k síti Wi-Fi a může zobrazovat zprávy, aktualizace nebo HTML z libovolné adresy URL.
- Existuje touha po cenově dostupnějších a přístupnějších displejích s elektronickým inkoustem pro různé účely.

## [OpenWorm - Výpočetní model červa C. elegans](https://github.com/openworm/OpenWorm)

- Cílem projektu OpenWorm je vytvořit výpočetní model mikroskopického červa Caenorhabditis elegans.
- Model bude zahrnovat data z vědeckých experimentů provedených v uplynulém desetiletí za účelem pozorování chování červa.
- OpenWorm poskytuje kontejner Docker, který uživatelům umožňuje spustit simulaci na vlastních počítačích a zkoumat její výstupy.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36628258)

- OpenWorm je počítačový model červa Caenorhabditis elegans, malého organismu s 302 neurony.
- Cílem modelu je pochopit biologické chování a emergentní vlastnosti neuronů v biologických systémech i systémech umělé inteligence.
- Projekt se potýká s problémy při pochopení a replikaci složitého chování červa, včetně potřeby většího množství dat o synaptických vahách a mechanismech učení.

## [Meta releases Intermediate Graphics Library](https://www.khronos.org/blog/meta-uses-khronos-open-standards-in-new-intermediate-graphics-library)

- Společnost Meta vydala novou open-source knihovnu Intermediate Graphics Library (IGL), která vývojářům poskytuje výkonné nástroje pro vytváření vysoce kvalitních vizuálních a grafických prvků v jejich aplikacích.
- IGL je kompatibilní napříč platformami, takže uživatelé mohou kompilovat a spouštět aplikace na populárních platformách, jako jsou Windows, Linux, Mac OS, iOS, Android a WebAssembly.
- Knihovna je optimalizována pro vysoce výkonné vykreslování, má snadno použitelné rozhraní API a je rozšiřitelná, což z ní činí cenný přínos pro vývojáře všech úrovní.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36635526)

- Společnost Meta vydala knihovnu pro meziprodukty s názvem Intermediate Graphics Library (IGL), která podporuje různá grafická rozhraní API, jako jsou OpenGL, Metal, Vulkan a WebGL.
- Knihovna poskytuje vývojářům společné rozhraní, nad kterým mohou vytvářet vykreslovací jádra, a nabízí úroveň abstrakce, která umožňuje kompatibilitu napříč platformami.
- Knihovna IGL je navržena tak, aby poskytovala větší kontrolu a flexibilitu vývojářům, kteří chtějí vytvářet složité grafické aplikace, ale nemusí být vhodná pro ty, kteří hledají vysokoúrovňová grafická řešení připravená k použití.

## [Zákazníci nechtějí chatovací roboty](https://creativegood.com/blog/23/why-customers-dont-want-chat-bots.html)

- Generální ředitel společnosti OpenAI Sam Altman předpovídá, že chatovací boti nahradí lidské pracovníky zákaznického servisu, což povede ke zrušení některých pracovních míst.
- Technologický průmysl se soustředí na finanční přínosy a zisky ze zavádění technologie chatovacích botů, místo aby bral v úvahu potřeby a preference zákazníků.
- Zákazníci často vyhledávají lidské zástupce zákaznického servisu, aby jim pomohli se složitými nebo specifickými problémy, které nelze snadno vyřešit pomocí aplikace nebo webové stránky, což zdůrazňuje význam interakce s lidmi v zákaznickém servisu.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36625302)

- Zákazníci často považují chatboty za neužitečné a neschopné řešit specifické nebo složité problémy.
- Základním problémem je, že mnoho společností má složité a nekompatibilní datové systémy, což brání efektivitě jakéhokoli systému, včetně chatbotů.
- Společnosti dávají přednost úsporným opatřením a inovacím před poskytováním efektivní zákaznické podpory, což vede k frustraci z chatbotů.

## [ProtonMail přepisuje vaše e-maily](http://jfloren.net/b/2023/7/7/0)

- Klient ProtonMail pro Android způsobuje problémy s odesíláním kompletních e-mailů, což autora přimělo k hledání alternativních e-mailových klientů.
- Aby se autor těmto problémům vyhnul, nastavil Proton Bridge ve virtuálním počítači na svém NAS a použil rinetd k přeposílání spojení na most. To mu umožnilo používat pro přístup ke svému účtu Proton libovolného e-mailového klienta pro systém Android a Claws v systému Linux.
- Když se však autor pokusil použít podepisování PGP u svých odchozích zpráv, narazil na problémy se strukturou MIME svých e-mailů. ProtonMail má dlouhodobý problém s porušováním odchozích podpisů PGP.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36639530)

- ProtonMail nepodporuje podpisy PGP aplikované uživatelem kvůli svému systému automatického podepisování a šifrování.
- Reakce ProtonMailu na tento problém se setkala s kritikou.
- Ochrana soukromí je důležitým faktorem při výběru bezpečné e-mailové služby.

## [TypeScript prosím, dejte nám typy reflexe/runtime](https://github.com/akutruff/typescript-needs-types)

- Příspěvek pojednává o potřebě, aby jazyk TypeScript vyzařoval informace o runtime typech, a vyřešil tak problémy související se serializací a validací v reálných projektech.
- Autor naléhá na tým TypeScript, aby se prioritně zabýval řešením problému serializace a poskytl podrobnou dokumentaci nebo doporučenou knihovnu pro řešení tohoto problému.
- Nedostatek informací o typech za běhu vede k používání spletitých knihoven a řešení, což maří účel výmazu typů v jazyce TypeScript. Autor navrhuje alternativy, jako je funkce vyššího řádu nebo F# Type Providers, které by tento problém vyřešily.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36637221)

- Příspěvek pojednává o myšlence vyzařování typových informací v jazyce TypeScript za běhu a o debatě kolem této funkce.
- Někteří vývojáři tvrdí, že reflexe runtime typů v jazyce TypeScript by umožnila runtime typovou bezpečnost a validaci, zatímco jiní se domnívají, že by porušila cíle návrhu jazyka TypeScript a přidala zbytečnou složitost.
- Jako alternativy pro dosažení reflexe a validace typů za běhu v jazyce TypeScript jsou uváděny existující knihovny a nástroje.

## [Obnovení aktualizace systému Windows: Oprava aktualizace systému Windows v systémech Windows 95, 98, ME, 2000 a XP](http://windowsupdaterestored.com/)

- Na této stránce není k dispozici žádný hlavní článek.
- Nejsou zde uvedeny žádné další informace ani podrobnosti.
- Tato stránka neobsahuje žádný smysluplný obsah.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36630652)

- Windows Update Restored je webová stránka, která nabízí opravy aktualizací systému Windows ve starších operačních systémech, jako jsou Windows 95, 98, ME, 2000 a XP.
- Webová stránka umožňuje uživatelům přístup k aktualizacím systému Windows pro tyto zastaralé systémy, ačkoli se doporučuje používat aktuálnější a bezpečnější operační systémy.
- Uživatelé by měli být opatrní při používání nepodporovaných systémů Microsoft Windows a při aktualizaci jejich systémového softwaru, protože by je to mohlo potenciálně vystavit bezpečnostním rizikům a malwaru.
- Webové stránky obsahují také návrhy alternativních operačních systémů, jako je například Debian Stable, který je považován za dobrou platformu operačního systému pro mnoho pracovních i osobních účelů.
- Novější verze systému Windows, jako jsou Windows 10 a 11, mají vylepšené funkce Windows Update a zavedená bezpečnostní opatření.

## [OPML seznam osobních blogů uživatelů Hacker News](https://github.com/outcoldman/hackernews-personal-blogs)

- Sbírka osobních blogů z vlákna Hacker News "Mohli byste se zde podělit o svůj osobní blog?" byla sestavena do souboru OPML pro snadný import do čteček RSS.
- Seznam je seřazen podle karmy uživatelů na Hacker News, přičemž uživatelé s nejvyšší karmou jsou uvedeni na prvním místě.
- Seznam nemusí být úplný, protože některé adresy URL blogů nejsou rozpoznány nebo nemají RSS kanály.

#### [Reakce v odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36627112)

- Byl vytvořen seznam OPML osobních blogů uživatelů Hacker News, který je sdílen na GitHubu.
- Uživatelé diskusních služeb mohou tento seznam importovat do svých čteček RSS a snadno se tak přihlásit k odběru více blogů najednou.
- Někteří uživatelé poskytli doporučení pro čtečky RSS a nabídli alternativní způsoby objevování nových blogů prostřednictvím OPML.
