---
localized_date: 11. července 2023
top_news: Adresní řádek Firefoxu
---

## 11. července 2023

### [Adresní řádek Firefoxu](https://wiki.tilde.institute/w/firefox-address-bar-tips)

- Adresní řádek prohlížeče Firefox je důležitou funkcí, která slouží jako vstupní bod na internet.
- Ve výchozím nastavení Firefox odhaduje, zda to, co zadáte do adresního řádku, je adresa URL nebo vyhledávací výraz, a podle toho zobrazuje relevantní výsledky.
- Chování adresního řádku však můžete upravit použitím určitých modifikátorů na začátku hledaného výrazu, například \* pro záložky, ^ pro historii prohlížení a + pro označené stránky. To umožňuje přesnější kontrolu nad zobrazenými výsledky vyhledávání.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36666116)

- Adresní řádek Firefoxu umožňuje přizpůsobení pomocí maker a zkratek a nabízí jedinečné funkce.
- Názory uživatelů na funkci synchronizace Firefoxu a omezení funkce vyhledávání při používání kontejnerů s více účty se různí.
- Nejnovější aktualizace mobilního prohlížeče Firefox přidává do adresního řádku rozbalovací nabídku pro snadnější přepínání vyhledávačů a vyhledávání v historii a záložkách.

### [Workout.lol - webová aplikace pro snadné vytváření cvičebního programu](https://workout.lol)

- Workout.lol je webová aplikace, která vám umožní snadno si vytvořit vlastní cvičební rutinu.
- Umožňuje vám vybrat si vybavení, které máte k dispozici, jako jsou činky, činky, bradla, kettlebelly, gumy, desky, tyče na přítahy a lavičky.
- Trénink si můžete přizpůsobit výběrem svalů, na které se chcete zaměřit, a výběrem konkrétních cviků.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36662655)

- Workout.lol je webová aplikace, která uživatelům umožňuje snadno vytvářet vlastní tréninkové postupy filtrováním tréninků na základě dostupného vybavení a cílových svalových skupin.
- Aplikace poskytuje ukázková videa pro každý cvik, takže je vhodná pro začátečníky a pomáhá uživatelům pochopit správnou formu.
- Uživatelé mají možnost přispívat do projektu s otevřeným zdrojovým kódem a navrhovat vylepšení, přičemž do budoucna se plánují funkce jako zahřívací sestavy a protahovací cviky.

### [Náklady na školné vzrostly od roku 1983 o 710 %](https://statecraft.beehiiv.com/p/student-loan-debt-forgiveness)

- Náklady na školné ve Spojených státech vzrostly od roku 1983 o 710 %, což vytváří značnou zátěž v podobě dluhů ze studentských půjček.
- Dluh z nesplacených studentských půjček v USA ve výši 1,78 bilionu dolarů je vyšší než HDP mnoha vyspělých zemí.
- K řešení krize studentských dluhů jsou zapotřebí krátkodobá řešení, jako je odpuštění půjček a zlepšení možnosti vymáhání nesplácených půjček, a také dlouhodobá řešení, jako je federální podpora komunitních vysokých škol a nedostatečně financovaných soukromých a veřejných vysokých škol.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36669253)

- Náklady na školné vzrostly od roku 1983 o 710 %, což přispívá k rostoucímu problému zadlužení studentů.
- Absence vládních omezení školného umožňuje vysokým školám zvyšovat náklady bez pobídek ke kontrole výdajů.
- Současný systém studentských půjček vytvořil ve vysokoškolském vzdělávání bublinu podobnou hypoteční krizi z roku 2008.

### [Vlastní zálohování fotografií a videí přímo z mobilního telefonu](https://github.com/immich-app/immich)

- Immich je samohostitelné řešení pro zálohování fotografií a videí, které je v současné době aktivně vyvíjeno.
- Aplikace umožňuje uživatelům nahrávat, prohlížet a zálohovat svá videa a fotografie přímo z mobilního telefonu.
- Mezi funkce patří automatické zálohování, selektivní zálohování alb, stahování médií do místních zařízení, podpora více uživatelů, funkce vyhledávání a další.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36673224)

- Immich je samoobslužné řešení pro zálohování fotografií a videí, které uživatelům umožňuje ukládat média přímo v mobilních telefonech a poskytuje jim tak větší kontrolu nad jejich daty ve srovnání s cloudovými řešeními.
- Immich nabízí funkce, jako je detekce objektů a obličejů, indexování metadat, podpora více uživatelů a možnost sdílet složky veřejně nebo s konkrétními uživateli.
- Immich se prezentuje jako potenciální alternativa ke službě Google Photos, která řeší obavy o soukromí a kontrolu nad osobními údaji.

### [Thunderbird 115](https://www.thunderbird.net/en-US/thunderbird/115.0/whatsnew/)

- Thunderbird 115, známý také jako Supernova 115, přináší několik nových funkcí a vylepšení e-mailového klienta Thunderbird.
- Mezi pozoruhodné funkce programu Supernova 115 patří dynamický panel nástrojů, který se přizpůsobuje aktivní kartě nebo prostoru, krásná a konzistentní ikonografie, snadné ovládání hustoty pro různá nastavení monitoru, intuitivnější nabídka aplikací, režimy třídění složek, poutavé zobrazení značek, modernizované zobrazení karet, vylepšený adresář, lepší přístupnost a lepší design kalendáře.
- Aplikace Supernova 115 je teprve začátek, protože budoucí aktualizace přinesou ještě více vylepšení a nových funkcí.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36664113)

- Thunderbird vydal novou verzi (115.0) s osvěženým uživatelským rozhraním a vylepšenou estetikou, jejímž cílem je zachovat hustotu informací a zároveň poskytnout vizuálně přitažlivější prostředí.
- Nová verze reaguje na dřívější kritiku vyhledávacích funkcí Thunderbirdu a je ukázkou snahy vývojového týmu naslouchat zpětné vazbě uživatelů.
- Uživatelé vyjádřili na nový design smíšené názory, přičemž někteří ocenili zvětšení bílého prostoru a čistší design, zatímco jiní dávají přednost předchozímu kompaktnímu zobrazení.

### [První zákaz prodeje údajů o poloze mobilních telefonů v USA se možná blíží](https://www.wsj.com/articles/first-u-s-ban-on-sale-of-cellphone-location-data-might-be-coming-fbe47e53)

- Massachusettský zákonodárný sbor zvažuje zákaz nákupu a prodeje lokalizačních údajů z mobilních zařízení ve státě. Jednalo by se o první zákaz svého druhu ve Spojených státech.
- Cílem zákazu je omezit miliardový průmysl, který shromažďuje a prodává lokalizační údaje spotřebitelů.
- Tento navrhovaný zákaz je významný, protože by mohl vytvořit precedens, který by následovaly i další státy, a mohl by mít zásadní dopad na odvětví mobilních dat.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36667848)

- Massachusetts zvažuje přijetí zákona nazvaného Location Shield Act, který by zakázal prodej údajů o poloze mobilních telefonů.
- V zákonodárném sboru se konalo slyšení k návrhu zákona, který by rovněž vyžadoval povolení k přístupu k údajům o poloze pro orgány činné v trestním řízení.
- Zatímco jiné státy zavedly požadavky na souhlas se shromažďováním údajů, Massachusetts by jako první zcela zakázal prodej lokalizačních údajů.

### [Nová studie ukazuje, že většina klasických videoher je nedostupná](https://gamehistory.org/87percent/)

- Nedávná studie odhalila, že 87 % klasických videoher ve Spojených státech je nedostupných a jsou považovány za kriticky ohrožené.
- Na trhu je v současné době zastoupeno pouze 13 % historie videoher.
- Zastaralé zákony o autorských právech brání knihovnám a archivům v uchovávání a sdílení klasických videoher, na rozdíl od jiných forem médií, jako jsou knihy, filmy a zvukové záznamy.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36668472)

- Nová studie ukazuje, že většina klasických videoher je nedostupná kvůli omezením autorských práv.
- O povaze autorského práva a jeho dopadu na dostupnost klasických videoher se vedou diskuse.
- Cílem navrhovaných změn je najít rovnováhu mezi právy tvůrců a přístupem veřejnosti k tvůrčím dílům.

### [Lima: Pěkný způsob, jak spouštět virtuální počítače s Linuxem na Macu](https://jvns.ca/blog/2023/07/10/lima--a-nice-way-to-run-linux-vms-on-mac/)

- Lima je software, který umožňuje uživatelům počítačů Mac snadno spouštět virtuální počítače (VM) se systémem Linux.
- Lima ve srovnání s jinými možnostmi, jako je například Vagrant, zjednodušuje proces nastavení a spouštění virtuálních počítačů.
- Pomocí Limy mohou mít uživatelé jeden linuxový virtuální počítač pro všechny své projekty nebo v případě potřeby konfigurovat virtuální počítače pro jednotlivé projekty.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36668964)

- Lima je nástroj pro spouštění virtuálních počítačů Linux na počítači Mac.
- Dokáže také spouštět virtuální počítače se systémem MacOS na křemíkovém počítači Apple.
- Existují i další alternativy, například Docker Desktop, OrbStack, UTM a Colima, které nabízejí podobné funkce.

## Japonská továrna, která navrhuje oblečení na 40 let starém počítači.

### [video]](https://www.youtube.com/watch?v=zWJZFQHklBg)

- Příspěvek pojednává o japonské továrně, která k navrhování oblečení používá 40 let starý počítač.
- Je to zvláštní, protože většina továren používá k navrhování oblečení moderní software a počítače, ale tato továrna používá starou technologii.
- Video v příspěvku ukazuje, jak továrna pracuje a proč se rozhodla používat 40 let starý počítač.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36662392)

- Japonská textilní továrna používá k řízení strojů 40 let starý počítač a děrné štítky.
- Použití děrných karet a kazetových pásek je pro továrnu nákladově efektivním řešením.
- Příspěvek zdůrazňuje, že je důležité soustředit se na cíl a nespoléhat se pouze na nejnovější technologie.

### [Nitter opět pracuje](https://github.com/zedeus/nitter/pull/927)

- Nitter, populární open-source alternativa k Twitteru, po nedávných aktualizacích opět funguje.
- Poslední aktualizace zahrnují nový nosný token a aktualizované koncové body, které zlepšují funkčnost Nitteru.
- V platformě však stále chybí funkce vyhledávání.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36665406)

- Nitter, alternativa Twitteru, opět funguje.
- Obejít omezení rychlosti Twitteru není příliš obtížné.
- Nitter umožňuje uživatelům prohlížet obsah Twitteru bez přihlášení.
