---
localized_date: 13. července 2023
top_news: Odcházím
---

## 13. července 2023

### [Odcházím](https://briefs.video/videos/i-am-leaving/)

- Video je věnováno lidem, kteří pevně věří v technologické miliardáře a jejich produkty, a také těm, kteří píší aktualizace, jako by psali dopis nepřítomnému redaktorovi.
- Vytvoření videa zabralo značné množství času, proto tvůrce žádá o podporu buď prostřednictvím Open Collective, nebo zakoupením oficiálního merchandise.
- Video obsahuje zmínky a spamové zprávy od Juliana Assange a obsahuje také odkazy na webové stránky tvůrce a jeho účty na sociálních sítích Twitter a Mastodon.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36691867)

- Uživatelé vyjadřují nespokojenost s platformami sociálních médií, jako jsou LiveJournal, MySpace a Facebook, a uvádějí problémy s kvalitou obsahu, nedostatkem hodnotných funkcí a signalizací ctnosti.
- LinkedIn je chválen pro svou užitečnost při vytváření profesních sítí, ale kritizován pro nepřesné profily a možné negativní důsledky pro uchazeče o zaměstnání.
- Uživatelé diskutují o problémech s ověřováním zaměstnání a vyřazováním nepoctivých kandidátů na LinkedIn a zdůrazňují potřebu komunitou moderované platformy pro přesnost.

### [Vytvoření vyhledávače pomocí PostgreSQL](https://xata.io/blog/postgres-full-text-search-engine)

- PostgreSQL poskytuje stavební kameny pro vytvoření vyhledávače pro fulltextové vyhledávání.
- Mezi hlavní stavební kameny patří datové typy tsvector a tsquery, operátory shody, funkce řazení a typ indexu GIN.
- Tyto stavební bloky umožňují pokročilé funkce, jako je ladění relevance, tolerance překlepů a fazetové vyhledávání.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36699016)

- Někteří vývojáři se dělí o své zkušenosti s používáním PostgreSQL pro integraci vyhledávání, diskutují o problémech s výkonem, se kterými se setkali, a o alternativách, jako je ElasticSearch.
- Jsou uvedeny návrhy, jak udržet PostgreSQL a ElasticSearch v synchronizaci, například pomocí úloh cron nebo považováním ElasticSearch za kdykoli obnovitelný.
- Diskutuje se o použití dalších nástrojů, jako je Logstash, Solr, a nástrojů pro streamovanou replikaci, fulltextové vyhledávání a synchronizaci mezi databázemi.

### [Valeův první prototyp pro výpůjčky neměnných oblastí](https://verdagon.dev/blog/first-regions-prototype)

- Společnost Vale vyvinula nový přístup k bezpečnosti paměti pomocí generačních referencí a půjčování regionů, který může zrychlit kód a eliminovat režii bezpečnosti paměti.
- Vypůjčování regionů je volitelná funkce, která programátorům umožňuje optimalizovat specifické části kódu při zachování běžného programování.
- První prototyp přístupu společnosti Vale k bezpečnosti paměti byl úspěšný a výsledky benchmarků neprokázaly žádnou pozorovatelnou režii ve srovnání s nebezpečnými režimy.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36690556)

- Vale je nový programovací jazyk, který se zaměřuje na bezpečnost paměti a výkon.
- K zajištění paměťové bezpečnosti s rychlostí a flexibilitou používá techniku zvanou generační reference.
- Cílem jazyka Vale je poskytnout vysoce výkonný a bezpečný jazyk pro servery a hry.

### [Oficiální server Mastodon nizozemské vlády](https://social.overheid.nl/@avhuffelen/110700825255524685)

- Nizozemská vláda spustila vlastní server Mastodon pro sociální média.
- Tato iniciativa je součástí vládního programu digitalizace zaměřené na hodnoty.
- Jejím cílem je poskytnout vládním organizacím alternativní platformu pro komunikaci a sdílení důležitých informací s veřejností.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36695635)

- Nizozemská vláda spustila oficiální server Mastodon pro své volené úředníky a vládní agentury.
- Tento krok je považován za způsob, jak mít větší kontrolu nad obsahem a zásadami ochrany osobních údajů platformy ve srovnání s běžnými platformami sociálních médií.
- Pro podobné účely přijaly Mastodon i další evropské vlády, například EU a Německo.

### [Telling the Bees](https://en.wikipedia.org/wiki/Telling_the_bees)

- Vyprávění včelám je tradice v mnoha evropských zemích, kdy včelaři informují své včely o důležitých událostech v jejich životě, jako jsou úmrtí, narození, sňatky a odchody a návraty v domácnosti.
- Pokud se tento zvyk vynechal nebo se na něj zapomnělo, věřilo se, že včely opustí úl, přestanou produkovat med nebo dokonce uhynou.
- Tato tradice byla zaznamenána v různých zemích včetně Anglie, Irska, Walesu, Německa, Nizozemska, Francie, Švýcarska, Čech a Spojených států. Královský včelař královny Alžběty II. dokonce informoval včely o jejím odchodu a nástupu krále Karla III. na trůn.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36699327)

- Článek pojednává o existenciální hrůze ze smrti a uvědomění si, že všichni lidé jsou smrtelní, a poskytuje různé pohledy na smrt.
- Včelaři tradičně informují své včely o významných událostech, jako je úmrtí nebo svatba, což je zvyk zakořeněný v pověrách a symbolice.
- Vyprávění včel poukazuje na hluboké spojení mezi lidmi a přírodou a poskytuje vhled do historických kulturních přesvědčení a významu včel v různých společnostech.

### ["Počítačová bezpečnost je z 80 % vyřešena, pokud znehodnotíme technologii zobrazenou v tomto grafu"](https://twitter.com/matthew_d_green/status/1679135426806784004)

- Zabezpečení počítačů by se výrazně zlepšilo, kdyby byly zastaralé technologie zobrazené na grafice zastaralé.
- Starší technologie společnosti Microsoft, NTLM, představuje vrstvu kompatibility se škodlivým softwarem, která ohrožuje bezpečnost vysoce cenných systémů.
- Přítomnost zastaralých technologií představuje významné riziko pro bezpečnost kritické infrastruktury.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36696127)

- Nízký podíl systému Linux na trhu stolních počítačů přispívá k tomu, že je v porovnání se systémem Windows cílem nižšího výskytu malwaru.
- Bezpečnostní výhoda systému Linux pramení z důvěry v software s otevřeným zdrojovým kódem a z možnosti kontroly a ověřování kódu.
- Linux je zranitelný vůči botnetům internetu věcí a malwaru pro Android.

### [RPCS3 - Open Source Playstation 3 Emulator](https://rpcs3.net/)

- RPCS3 je emulátor Playstation 3 s otevřeným zdrojovým kódem, který uživatelům umožňuje hrát hry pro systém PS3 na jejich počítačích.
- Projekt spoléhá na podporu komunity a příspěvky, které emulátor vylepšují a posouvají hranice emulace PS3.
- Emulátor se neustále vyvíjí a postupuje díky tvrdé práci vývojářů a podpoře mecenášů.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36690498)

- Emulátory byly záchranným lanem pro lidi, kteří si v dětství nemohli dovolit konzole, a umožnily jim vyzkoušet si hry na dnes již zastaralých platformách.
- Precedens, který byl vytvořen díky případu v USA, zlegalizoval emulaci a měl celosvětový dopad, protože umožnil lidem z celého světa užívat si emulované hry.
- Emulační software vyvinutý v USA měl významný dopad na zbytek světa, protože bez něj by k němu mohlo legálně přispívat méně lidí a společností.

### [Milan Kundera zemřel](https://variety.com/2023/film/global/milan-kundera-the-unbearable-lightness-of-being-dies-dead-1235667595/)

- Ve věku 94 let zemřel Milan Kundera, uznávaný autor Nesnesitelné lehkosti bytí.
- Kunderův román byl v roce 1988 adaptován do podoby filmu nominovaného na Oscara s Danielem Day-Lewisem a Juliette Binocheovou v hlavních rolích.
- Kundera byl významnou osobností literatury, známý svými pozoruhodnými beletristickými díly a vlivnou esejistickou tvorbou.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36692962)

- Zemřel významný spisovatel Milan Kundera.
- Čtenáři oceňovali Kunderovu schopnost poskytnout ve svých knihách kontrastní pohledy a hlubokou analýzu.
- Nesnesitelná lehkost bytí je oblíbená kniha, která měla na čtenáře značný vliv.

### [Výzvy k prošetření daňových stránek za sdílení finančních informací s Metou](https://www.theverge.com/2023/7/12/23791496/meta-google-tax-filing-warren-sanders-pixel)

- Demokratičtí senátoři vyzývají k vyšetřování populárních společností, které podávají daňové přiznání, kvůli údajnému sdílení finančních údajů daňových poplatníků se společnostmi Meta a Google.
- Senátoři tvrdí, že společnosti TaxSlayer, H&R Block a TaxAct porušily zákony o ochraně soukromí daňových poplatníků tím, že do nich vložily sledovací pixely, které odhalily citlivé informace o uživatelích.
- Společnosti potvrdily, že prostřednictvím pixelu Meta sdílely rozsáhlé údaje o daňových poplatnících, ale od té doby je ze svých webových stránek odstranily.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36693994)

- Daňové stránky sdílely finanční informace uživatelů se společnostmi Meta a Google prostřednictvím sledovacích pixelů.
- Daňový zákoník a lobbistické úsilí společností zabývajících se přípravou daní přispívají ke složitosti daní a potřebě služeb třetích stran.
- Probíhá debata o zjednodušení daňového zákoníku, vytvoření možností vyplnění daňového přiznání bez nutnosti podávat daňové přiznání a o nařízení většího sdílení údajů s vládou pro automatizované daňové procesy.

### Stubhub nakupuje vlastní vstupenky pod falešnými jmény?

- Objevují se spekulace, že populární platforma pro přeprodej vstupenek Stubhub možná nakupuje vlastní vstupenky pod falešnými jmény.
- Teorie říká, že to Stubhub dělá proto, aby zvýšil ceny a vytvořil falešný pocit poptávky po určitých událostech.
- Pokud je tato praxe pravdivá, mohla by být považována za neetickou a potenciálně nezákonnou.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36695633)

- Společnost Stubhub je podezřelá, že nakupuje vlastní vstupenky pod falešnými jmény a překupuje je za účelem zisku.
- E-mailové adresy spojené se vstupenkami mají domény, které vypadají jako obchodní, ale nemají webové stránky ani přítomnost ve výsledcích vyhledávání Google.
- Společnost Stubhub možná používá falešné domény, aby se vyhnula identifikaci ze strany Ticketmasteru a dalších společností prodávajících vstupenky a aby zastřela své zapojení do dalšího prodeje vstupenek.
