---
localized_date: 14. července 2023
top_news: Disney, Netflix a další společnosti bojují proti návrhu FTC "kliknutím zrušit"
---

# 2023-07-14

## [Disney, Netflix a další společnosti bojují proti návrhu FTC "kliknutím zrušit"](https://www.businessinsider.com/hollywood-streamers-oppose-ftc-proposal-regulation-click-to-cancel-subscription-2023-7)

- Disney, Netflix a další společnosti se staví proti návrhu FTC na zavedení funkce "click to cancel" pro předplacené služby.
- Navrhovaná funkce by spotřebitelům usnadnila zrušení předplatného online, aniž by museli volat na zákaznický servis.
- Někteří argumentují, že tento návrh by mohl být pro spotřebitele přínosem, protože by jim poskytl větší kontrolu a transparentnost, zatímco jiní tvrdí, že by mohl vést ke snížení příjmů společností.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36706138)

- Disney, Netflix a další společnosti se staví proti návrhu FTC "click to cancel", jehož cílem je usnadnit zákazníkům zrušení předplatného.
- Země jako Turecko, Německo a Nizozemsko již mají zákony vyžadující snadné zrušení předplatného.
- Zákazníci jsou frustrovaní ze společností, které ztěžují zrušení předplatného, a je třeba zavést jasnější předpisy na ochranu práv spotřebitelů.

## [Passkeys přijdou draho](https://fy.blackhats.net.au/blog/2023-02-02-how-hype-will-turn-your-security-key-into-junk/)

- Humbuk kolem "pasových klíčů" by mohl způsobit, že bezpečnostní klíče budou zastaralé a zbytečné.
- Rezidentní klíče, které uchovávají soukromé klíče v samotném bezpečnostním klíči, jsou silně propagovány jako preferovaný typ autentizačního prostředku.
- Používání rezidentních klíčů pro přístupové klíče může rychle zaplnit omezený úložný prostor v bezpečnostních klíčích, což vede ke špatné uživatelské zkušenosti a omezení výběru zařízení.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36712497)

- Pasové klíče jsou náhradou za hesla a nabízejí rychlejší, snadnější a bezpečnější přihlašování k webovým stránkám a aplikacím.
- Článek upozorňuje na matoucí uživatelskou zkušenost s autentizačním systémem založeným na přístupových klíčích společnosti Google v zařízeních se systémem Android.
- Jsou diskutována omezení kapacity úložiště hardwarových tokenů, jako je YubiKeys.

## [Thunderbird 115 "Supernova"](https://blog.thunderbird.net/2023/07/our-fastest-most-beautiful-release-ever-thunderbird-115-supernova-is-here/)

- Thunderbird 115 "Supernova" je významná aktualizace e-mailového klienta Thunderbird pro systémy Linux, macOS a Windows.
- Zavádí modernizované a vizuálně přitažlivé zobrazení karet pro seznam zpráv spolu s novým logem Thunderbird a dynamickým sjednoceným panelem nástrojů.
- Mezi další významné funkce patří vylepšený design kalendáře, přizpůsobitelné režimy složek, poutavé zobrazení značek a lepší přístupnost celé aplikace.

### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36703474)

- Byl vydán Thunderbird 115 "Supernova", který o sobě tvrdí, že je nejrychlejší verzí v historii.
- Uživatelé se k tvrzení o výkonu vyjadřují skepticky s odkazem na problémy z minulosti a použití JavaScriptu.
- Uživatelé diskutují o výhodách Thunderbirdu, jako je kompatibilita napříč platformami a rozšiřitelnost.

## [Zdrojový kód Simpsonovi Hit and Run (2003)](https://github.com/Svxy/The-Simpsons-Hit-and-Run)

- Zdrojový kód videohry "The Simpsons: Hit & Run" z roku 2003, včetně dalších prostředků a skriptů.
- Zdrojový kód je k dispozici ke stažení v záložce releases a na MEGA.
- Složka "documents/", která obsahuje soukromé informace o vývojovém týmu hry, nebyla do uploadu zahrnuta.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36703711)

- Kód videohry "The Simpsons Hit & Run" z roku 2003 unikl na server GitHub od uživatele Svxy.
- Hra byla velmi chválena pro svou lásku k seriálu a zábavnou hratelnost.
- Kód je čitelný a dobře komentovaný a poskytuje dobrou studii produkčního kódu.

## [Starosta Bostonu oznámil program přestavby kancelářských budov na obytné](https://www.bostonplans.org/news-calendar/news-updates/2023/07/10/mayor-wu-announces-residential-conversion-program)

- Starostka Bostonu Michelle Wu vyhlásila program konverze kancelářských budov v centru města na obytné.
- Cílem programu je motivovat k přestavbě nevyužívaných kancelářských budov na bytové jednotky, aby se uspokojily potřeby města v oblasti bydlení a podpořily podniky v centru města.
- Majitelům komerčních kancelářských budov budou nabídnuty snížené sazby daně z nemovitosti výměnou za přeměnu jejich budov na obytné prostory.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36715504)

- Starosta Bostonu vyhlásil program přeměny kancelářských budov na obytné, který nabízí majitelům budov daňové úlevy za přeměnu kancelářských prostor na obytné.
- Přeměna kancelářských budov na obytné prostory je složitá a může vyžadovat stavební úpravy.
- Úspěch programu závisí na detailech, realizaci a proveditelnosti přestaveb na základě územních zákonů a předpisů.

## [Zakladatel kryptoúvěrové společnosti Celsius Network zatčen, obviněn z podvodu](https://www.reuters.com/markets/us-sec-sues-celsius-network-its-founder-2023-07-13/)

- Alex Mashinsky, zakladatel společnosti Celsius Network, se přiznal k obvinění z podvodu v souvislosti s obviněním z klamání zákazníků a umělého navyšování hodnoty tokenu kryptoměny jeho společnosti.

- Mashinsky je jednou z několika osobností kryptografického průmyslu, které byly obviněny z podvodu, což přispělo ke zhoršení celkové pověsti odvětví. K problémům v odvětví přispěl i pád dalších společností v oboru, jako je FTX.

- Komise pro cenné papíry (SEC) spolu s dalšími regulačními úřady zažalovala Mashinského a společnost Celsius a obvinila je z toho, že získali miliardy dolarů prodejem neregistrovaných kryptografických cenných papírů a uvedli investory v omyl ohledně finančního stavu společnosti.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36710558)

- Zakladatel kryptografické společnosti Celsius Network byl zatčen a obviněn z podvodu, který zahrnuje obvinění z manipulace s trhem a podvodné činnosti související s kryptografickým průmyslem.
- Obvinění zahrnují podvody s bankovními převody a zkreslování informací zákazníkům o bezpečnosti jejich investic, což upozorňuje na důležitost dodržování předpisů o cenných papírech a vyvolává otázky o budoucnosti kryptografického průmyslu.
- Diskuse se zabývá také zapojením regulačních orgánů, výzvami a riziky spojenými s kryptoměnami a potřebou rozlišování a kritického myšlení při hodnocení nových technologií a investičních příležitostí.

## [FCC reaguje na mou stížnost na šifrování ATSC 3 - chtějí od vás slyšet](https://blog.lon.tv/2023/07/10/the-fcc-responds-to-my-atsc-3-encryption-complaint-they-want-to-hear-from-you/)

- FCC žádá o připomínky k petici týkající se šifrování signálů ATSC 3.
- Petice se staví proti šifrování DRM s tím, že omezuje přístup k pozemnímu televiznímu vysílání a vytváří zbytečné překážky pro spotřebitele.
- Spotřebitelé jsou vyzýváni, aby FCC předložili vlastní připomínky a vyjádřili své obavy ohledně dopadu šifrování DRM na přístup k vysílání.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36713037)

- FCC zvažuje povolení šifrování vysílání ATSC 3, což vyvolalo debatu o přístupu veřejnosti k volnému vysílání přes internet.
- Kritici tvrdí, že šifrování by omezilo přístup k veřejnému spektru a změnilo by televizní vysílání v předplacenou službu.
- Šifrování je považováno za prostředek, kterým si provozovatelé vysílání chrání své poplatky za retransmisi a kontrolují distribuci obsahu.

## [Brutální vynucení skutečného jména uživatele systému macOS z prohlížeče pomocí mDNS](https://fingerprint.com/blog/apple-macos-mdns-brute-force/)

- Tento článek pojednává o technice, která dokáže odhalit křestní jméno uživatele systému macOS bez jeho svolení pomocí protokolu mDNS.
- Zneužití se opírá o protokol mDNS (multicast DNS), který je v zařízeních Apple široce používán jako součást funkce Apple Bonjour.
- Demonstrační ukázka konceptu ukázala, že tato technika dokáže správně zjistit jméno uživatele systému macOS v průměru v 65 % případů.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36712788)

- Článek pojednává o metodě hrubého zjištění skutečného jména uživatele systému macOS z prohlížeče pomocí mDNS.
- Uživatelé v komentářích diskutují o použití softwaru Little Snitch ke kontrole síťových požadavků a zabránění nechtěným připojením.
- Někteří komentátoři navrhují změnu názvů zařízení a používání softwaru zaměřeného na ochranu soukromí, aby se ochránili před možným narušením soukromí.

## [Je to oficiální: Chytré telefony budou muset mít do roku 2027 vyměnitelné baterie](https://www.androidauthority.com/phones-with-replaceable-batteries-2027-3345155/)

- Evropská rada oficiálně schválila nové nařízení, podle kterého budou muset mít všechny chytré telefony vydané v EU do roku 2027 vyměnitelné baterie.
- Cílem zákona je vytvořit oběhové hospodářství pro baterie, v němž se zdroje v co největší míře recyklují a znovu využívají.
- Výrobci budou potřebovat čas na přepracování svých výrobků, aby splňovaly nové požadavky, a bude trvat několik let, než se ve velkém měřítku dočkáme smartphonů s vyměnitelnými bateriemi.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36712894)

- Od roku 2027 musí mít všechny chytré telefony vydané v EU uživatelsky vyměnitelné baterie, což sníží množství elektronického odpadu a sníží náklady spotřebitelů tím, že umožní výměnu baterií namísto výměny celého zařízení.
- Zákon se vztahuje na všechny výrobky obsahující přenosné baterie, nejen na chytré telefony, a neurčuje kompromisy, pokud jde o odolnost vůči vodě nebo velikost zařízení, což umožňuje inovace v konstrukci baterií.
- Současné požadavky společnosti Apple na výměnu baterií v iPhonu nemusí splňovat nové normy a nařízení také vyžaduje, aby výrobci prodávali náhradní baterie za přiměřenou cenu po dobu nejméně pěti let a zajistili tak dostupnost originálních náhradních dílů.

## [Vláda B.C. narazila na limit tweetů v souvislosti s evakuací kvůli lesnímu požáru](https://www.vancouverisawesome.com/highlights/bc-government-hit-tweet-limit-amid-wildfire-evacuations-7268169)

- Účet vlády B.C. DriveBC na Twitteru dosáhl svého limitu tweetů při sdílení důležitých informací o evakuaci v důsledku lesního požáru, což vyvolává obavy ohledně spoléhání se na sociální média během mimořádných událostí.
- Nové limity pro zveřejňování příspěvků na Twitteru se dotkly i dalších jurisdikcí, což vedlo některé úřady k tomu, že Twitter jako zdroj důležitých informací přestaly používat.
- Omezení platforem sociálních médií, jako je Twitter, zdůrazňují význam existence alternativních, spolehlivějších metod komunikace během mimořádných událostí, zejména ve větších populačních centrech.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36708550)

- Omezení počtu tweetů během evakuace při lesních požárech, které stanovila vláda státu BC, vyvolává obavy ohledně spolehlivosti sociálních médií během mimořádných událostí.
- Odborníci navrhují, aby si vlády zřídily vlastní servery sociálních médií využívající otevřené protokoly a nespoléhaly se na proprietární infrastrukturu, jako je Twitter.
- Pro šíření informací o mimořádných událostech by měly být vedle platforem sociálních médií využívány i alternativní komunikační kanály, jako jsou vládní webové stránky, SMS a tradiční média.
