---
localized_date: 15. července 2023
top_news: Internet Archive rozšiřuje podporu Flashe
---

# 2023-07-15

## [Internet Archive rozšiřuje podporu Flashe](https://mastodon.archive.org/@textfiles/110697893762381822)

- Internetový archiv učinil díky úsilí dobrovolníků Nosamu a bai0 významný pokrok v emulaci formátu Flash.
- Mezi nejnovější vylepšení patří možnost ztlumit/odtlumit zvuk a změnit velikost obrazovky na základě informací o animaci a také schopnost zpracovat flash s více soubory SWF.
- Díky tomu bude tento týden do sbírky Internet Archive přidáno velké množství dříve "nefunkčních" flashových souborů.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36728745)

- Internetový archiv rozšířil svou podporu pro Flash a umožňuje uživatelům přístup k animacím a obsahu ve formátu Flash.
- Flash zanikl především proto, že společnost Adobe nebyla schopna vyvinout verzi, která by dobře fungovala na zařízeních se systémem iOS.
- Flash byl mezi tvůrci velmi oblíbený a představoval výkonný nástroj pro tvorbu interaktivních webových stránek a animací.

## [WordPress Playground: WordPress, který běží výhradně v prohlížeči](https://developer.wordpress.org/playground/)

- WordPress Playground je platforma, která umožňuje uživatelům spouštět a experimentovat se systémem WordPress výhradně ve webovém prohlížeči.
- Lze ji použít k vyzkoušení různých témat, zásuvných modulů a bloků, k vytváření celých webových stránek a k testování zásuvných modulů s konkrétními verzemi WordPressu a PHP.
- Playground využívá špičkové technologie, jako je WebAssembly, SQLite a JavaScript, k replikaci klíčových závislostí WordPressu.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36726593)

- WordPress Playground umožňuje vývojářům spustit WordPress zcela v prohlížeči.
- Uživatelé mohou pomocí této platformy vytvářet a testovat webové stránky, vytvářet aplikace pro psaní poznámek nebo demo obchody WooCommerce.
- WordPress má rozsáhlý ekosystém zásuvných modulů a témat, takže je oblíbenou volbou pro nekodéry, kteří chtějí rychle vytvářet webové stránky.

## [S.F. říká, že incidenty taxíků bez řidiče Cruise, Waymo "raketově rostou"](https://www.sfchronicle.com/sf/article/driverless-taxi-cruise-waymo-18157172.php).

- Uvedený text neobsahuje žádný smysluplný obsah, protože se zdá, že jde o chybovou zprávu nebo ověření captcha. Proto v něm nejsou žádné klíčové body, které by bylo možné shrnout.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36726219)

- Incidentům s taxíky bez řidiče Cruise a Waymo je věnována zvýšená pozornost, přičemž se diskutuje o použití termínu "raketový růst" pro popis těchto incidentů.
- Panují obavy ohledně bezpečnosti a připravenosti autonomních vozidel na široké využití, stejně jako ohledně dopadu na dopravu, tranzit a záchranáře.
- Polemika kolem autonomních vozidel poukazuje na napětí mezi technologickým pokrokem a obavami o bezpečnost a narušení provozu.

## [Spuštěný iPad se podílel na smrtelné havárii vrtulníku Rotak Chinook](https://verticalmag.com/news/dropped-ipad-implicated-in-fatal-chinook-helicopter-crash/)

- Podle vyšetřovatelů z Národní rady pro bezpečnost dopravy (NTSB) pravděpodobně způsobil smrtelnou havárii vrtulníku Apple iPad, když se zasekl o levý pedál druhého pilota.
- Vyšetřovatelé použili vzorový vrtulník a iPad, aby demonstrovali, jak iPad spadl a zasekl se mezi levý pedál a podpěrnou sestavu patního skluzu, čímž zabránil opětovnému vycentrování pedálů a způsobil neovladatelnost vrtulníku.
- Tato událost upozorňuje na nutnost, aby provozovatelé zajistili volné předměty v kokpitu, včetně elektronických letových brašen (EFB), a předešli tak podobným nehodám v budoucnu.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36724736)

- Za smrtelnou nehodu vrtulníku Rotak Chinook může upuštěný iPad.
- V kokpitech vojenských letadel někdy chybí jasné ohraničení pro upuštěné předměty.
- Elektronické letové brašny (EFB) se používají jako náhrada tradičních letových brašen, ale mohou být méně bezpečné a mají další problémy s použitelností.

## [O tom, jak se stát viceprezidentem pro inženýrství](https://www.honeycomb.io/blog/becoming-vp-of-engineering-pt1)

- Autor se dělí o své zkušenosti s přechodem z pozice ředitele inženýrství na pozici viceprezidenta pro inženýrství ve společnosti Honeycomb.
- Diskutují o cestě, kterou se vydali a která zahrnovala vyrovnávání zátěže manažerské práce s generálním ředitelem a postupné přebírání větší zodpovědnosti.
- Autor poskytuje vhled do vlastností a zkušeností, které jim pomohly uspět v této roli, a zdůrazňuje důležitost holistického myšlení, být generalistou a budovat dobré vztahy napříč společností.

### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36721080)

- Původní příspěvek pojednává o kvalifikaci a vlastnostech potřebných pro výkon vedoucí funkce, zejména funkce viceprezidenta pro inženýrství.
- Kompetence v oblasti vedení často vypadají jinak, než jak jsou vnímány. Zahrnuje pochopení a řízení systémů lidí, což je náročnější než software.
- O úspěchu ve startupech nerozhoduje pouze vedení, ale také štěstí, načasování a další faktory.

## [Indická sonda Chandrayaan-3 startuje, aby prozkoumala měsíce bohaté na vodu na jižním pólu](https://www.newscientist.com/article/2382565-indias-chandrayaan-3-launches-to-explore-moons-water-rich-south-pole/)

- Úspěšně odstartovala indická mise Chandrayaan-3, která má prozkoumat na vodu bohatý jižní pól Měsíce.
- Předchozí mise Chandrayaan-2 selhala kvůli softwarové závadě, ale tato nová mise má za cíl dosáhnout úspěchu.
- Mise se bude skládat z přistávacího modulu a vozítka, přičemž vozítko by mělo v měsíčním prostředí vydržet dva týdny.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36721517)

- Indická sonda Chandrayaan-3 úspěšně odstartovala s cílem prozkoumat jižní pól Měsíce bohatý na vodu.
- Tento úspěch je považován za pokrok a chvályhodný skok pro indický vesmírný program.
- Vypuštění inspiruje a povzbuzuje národní ekonomiku a také vzbuzuje zvědavost a zájem o vědu a techniku u dětí.

## Super Mario 64 - Pozor na kutálející se kameny - 0,5× a stisknutí

## [video]](https://www.youtube.com/watch?v=kpk2tdsPh0A)

- Příspěvek se týká videa demonstrujícího techniku speedrunningu ve hře Super Mario 64.
- Technika se nazývá "Watch for Rolling Rocks - 0,5x A Presses" a umožňuje hráčům dokončit úroveň ve hře mnohem rychleji.
- Tato technika upoutala pozornost technicky zdatných lidí, protože ukazuje inovativní a efektivní způsoby hraní hry.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36725472)

- Video s názvem "Super Mario 64 - Watch for Rolling Rocks - 0,5x a Presses" si získalo popularitu díky úžasnému zvukovému doprovodu, vizuálnímu zpracování a podrobnému vysvětlení.
- Video se zabývá konceptem "polovičních stisků tlačítka A" ve speedrunningu Super Mario 64, který se týká optimalizace co nejmenšího počtu stisků tlačítka A ve hře.
- Video vyvolalo zájem a diskusi ve speedrunningové a herní komunitě, přičemž diváci ocenili úroveň znalostí a analytických schopností, které tvůrce předvedl.

## [Povinné vynucení nepřímých cílů větví](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20230714121907)

- V systému OpenBSD bylo implementováno povinné vynucování nepřímých cílů větvení na platformách AMD64 (Intel) a ARM64.
- Přístup OpenBSD se liší od přístupu Linuxu, protože v OpenBSD je vynucování ve výchozím nastavení zapnuto, pokud binární soubor nepožádá o opt-out, zatímco v Linuxu mohou spustitelné soubory bez vynucování stále existovat a pracovat nebezpečně.
- Toto vynucení poskytuje zvýšenou ochranu proti určitým bezpečnostním zranitelnostem a zajišťuje, že aplikace jsou v OpenBSD bezpečnější.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36722823)

- Příspěvek pojednává o povinném vynucování cílů nepřímého větvení, konkrétně o funkci Indirect Branch Tracking (IBT) společnosti Intel.
- IBT zajišťuje, že nepřímá větev může předat řízení pouze na místo, které začíná instrukcí "konec větvení", což poskytuje obranu proti určitým typům útoků.
- Článek se zmiňuje o kompatibilitě IBT se staršími procesory a vznáší otázky týkající se obsluhy přerušení a úlohy operačního systému při ukládání informací o typu větve.

## [The Problem with LangChain](https://minimaxir.com/2023/07/langchain-problem/)

- LangChain je knihovna Pythonu a JavaScriptu pro rozhraní s rozhraním GPT API OpenAI.
- Implementuje dokument ReAct, který zlepšuje kvalitu generování textu AI tím, že umožňuje modelu "uvažovat" a "jednat" pomocí předem definované sady nástrojů.
- LangChain si získal popularitu, ale byl kritizován za zbytečnou složitost a nedostatek dokumentace, což vedlo některé vývojáře k vytvoření vlastních knihoven.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36725982)

- LangChain je kritizován za to, že je příliš složitý a nepřináší velkou hodnotu ve srovnání s kódováním přímo pomocí knihoven a rozhraní API jazyka Python.
- Mnoho uživatelů považuje dokumentaci k LangChain za nedostatečnou a obtížně srozumitelnou.
- Jako jednodušší a efektivnější možnosti pro práci s jazykovými modely jsou doporučovány alternativní rámce a knihovny, například AIPL, txtai a simpleaichat.

## [Potravinářské společnosti "osladily svět" a zvýšily riziko onemocnění](https://www.theguardian.com/global-development/2023/jul/14/how-food-companies-sweetened-the-world-and-increased-the-risk-of-disease-acc)

- Potravinářské společnosti v rozvojových zemích propagují ultra zpracované potraviny jako zdravé a prospěšné, což zvyšuje riziko nepřenosných onemocnění (NCD), jako je cukrovka a hypertenze.
- Světová zdravotnická organizace (WHO) vydala pokyny, v nichž doporučuje vládám omezit uvádění potravin s vysokým obsahem tuku, cukru a soli na trh pro děti kvůli jejich škodlivému vlivu na zdraví a výživu.
- Potravinářské koncerny používají klamavé marketingové taktiky, jako je cílení na děti a využívání celebrit, k propagaci zpracovaných a nezdravých potravin v rozvojových zemích, což vede ke špatné výživě a nárůstu neinfekčních onemocnění.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36729757)

- Klamavý marketing potravinářských společností zvyšuje riziko onemocnění.
- Senzorické reakce a individuální rozdíly v reakci na umělá sladidla ovlivňují chuť na sladké.
- Diskuse zahrnují upřednostňování zisku před veřejným zdravím, skepsi vůči potravinářským regulačním orgánům a rovnováhu mezi osobní svobodou a vládní regulací.
