---
localized_date: 16. července 2023
top_news: Pokaždé, když kliknete na tento odkaz, pošle vás na náhodnou webovou stránku
  Web 1.0
---

# 2023-07-16

## [Pokaždé, když kliknete na tento odkaz, pošle vás na náhodnou webovou stránku Web 1.0](https://wiby.me/surprise/)

- Webové stránky nadace Ban Bread Now Foundation propagují kampaň proti konzumaci chleba s tím, že má negativní zdravotní a společenské dopady.
- Nadace navrhuje různá opatření proti používání chleba, například celonárodní kampaň "Prostě řekni ne toastům" a varovné nápisy o zdravotní závadnosti na obalech chleba.
- Čtenáři mohou podpořit tuto věc tím, že přispějí, budou šířit informace, obrátí se na své kongresmany a za poplatek se stanou členy organizace, přičemž statutární členové obdrží členskou kartu Ban Bread a dekodér Dough Boy.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36739920)

- Webové stránky z období Web 1.0 byly známé svou jednoduchostí a použitelností, což může sloužit jako inspirace pro moderní design.
- Wiby.me, kurátorský vyhledávač, přenáší uživatele na náhodné webové stránky Webu 1.0, což vyvolává nadšení mezi technicky zdatnými čtenáři.
- Uživatelé na Wiby.me nacházejí zajímavé a jedinečné webové stránky, které ukazují kouzlo a kreativitu webů Web 1.0.

## [Prezident společnosti Signal říká, že společnost nebude dodržovat britský zákon o "masovém sledování"](https://fortune.com/2023/07/13/signal-president-mass-surveillance-uk-law/)

- Prezidentka společnosti Signal Meredith Whittakerová se staví proti navrhovanému britskému zákonu o bezpečnosti online, který by vyžadoval přístup k šifrovaným zprávám zadními vrátky.
- Whittakerová tvrdí, že zavedení zadních vrátek je matematicky nemožné a narušilo by bezpečnost komunikace.
- Signal a další aplikace pro šifrované zprávy mohou opustit britský trh, pokud se zákon o bezpečnosti online stane zákonem.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36737733)

- Prezident společnosti Signal oznamuje, že společnost nebude dodržovat britský zákon o "masovém sledování".
- Rozpoutala se debata o šifrování a soukromí v souvislosti s vládním dohledem.
- Klíčovým problémem je úloha technologických společností při ochraně údajů uživatelů a potenciální dopad na soukromí.

## [Třetina severoamerických ptáků zmizela](https://nautil.us/a-third-of-north-americas-birds-have-vanished-340007/)

- Analýza nezpracovaných dat ukazuje, že za posledních 50 let zmizela třetina ptáků Severní Ameriky.
- Toto zjištění je významné, protože představuje rozsáhlou a hlubokou změnu v přírodním systému, o které se dosud nevědělo.
- Úbytek ptačích populací je obzvláště závažný u lučních a lesních ptáků a také u běžných ptáků na zahradách. Úbytek těchto ptáků má významné důsledky pro biologickou rozmanitost a zdraví ekosystémů.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36741910)

- Třetina ptačích populací v Severní Americe zmizela v důsledku ztráty stanovišť a dalších faktorů, což poukazuje na problém úbytku ptačích populací a ztráty biologické rozmanitosti.
- K úsilí o ochranu ptáků mohou přispět individuální opatření, jako je vytváření dvorů s přírodními prvky vhodných pro ptáky a zodpovědné vlastnictví domácích zvířat.
- Příspěvek zdůrazňuje potřebu systémových řešení pro řešení komplexního problému úbytku ptačí populace, včetně opatření ze strany vlád, společností, architektů, urbanistů a škol.

## [PostgreSQL: Žádné další vakuum, žádné další nafouknutí](https://www.orioledata.com/blog/no-more-vacuum-in-postgresql/)

- PostgreSQL je populární databázový systém známý svou robustností a flexibilitou, ale má problém s procesem VACUUM, který je náročný na zdroje.
- OrioleDB je nový engine pro PostgreSQL, který si klade za cíl odstranit potřebu VACUUM a omezit nafukování tabulek implementací protokolů o zrušení na úrovni řádků a bloků a automatickým slučováním stránek.
- OrioleDB nabízí výrazné zlepšení výkonu, efektivity a uživatelského komfortu, poskytuje vyšší propustnost transakcí, nižší zatížení procesoru, nižší IOPS a nezvětšuje tabulky ani indexy.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36740921)

- OrioleDB je nový úložný engine pro PostgreSQL, jehož cílem je vyřešit problém vakuování a přetěžování tabulek a indexů.
- Výkonnostní benchmarky ukazují, že OrioleDB poskytuje vyšší propustnost a nižší zatížení procesoru na jednu transakci ve srovnání se standardní PostgreSQL.
- OrioleDB používá odlišný přístup ke zpracování starých verzí dat, ukládá je do samostatného úložiště a automaticky slučuje řídké stránky.

## [Wireshark Is 25: The email that started it all and lessons learned along the way](https://blog.wireshark.org/2023/07/wireshark-is-25/)

- Před 25 lety byl vytvořen síťový analyzátor Wireshark, který byl uvolněn jako open source a změnil běh života vývojářů.
- Wireshark si rychle získal popularitu, vytvořil prosperující komunitu vývojářů a stal se široce používaným nástrojem pro analýzu sítí a výuku síťového inženýrství.
- Úspěch programu Wireshark lze přičíst uspokojování potřeb uživatelů, pedagogů a vývojářů a také udržování solidní infrastruktury a systému podpory.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36734214)

- Wireshark je cenným nástrojem pro pochopení a řešení síťových problémů.
- Často bývá přirovnáván k debuggeru pro síťování nebo strace pro síťování.
- Mnoho programátorů a síťových profesionálů považuje Wireshark za nezbytný pro svou práci.

## ["Naši platící zákazníci potřebují X, kdy to opravíte?"](https://twitter.com/maximilianhils/status/1680193548212228097)

- Twitter zavedl novou cenovou strukturu, která omezuje možnost odrolování tweetů na webu pouze na členy Premium.
- Členové, kteří nejsou členy Premium, mohou tweety stále odrolovávat zdarma, a to tak, že navštíví Twitter a odpoví na tweet s textem "@threadreaderapp unroll".
- Toto rozhodnutí učinila společnost Thread Reader v reakci na novou cenovou strukturu Twitteru.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36737567)

- Společnost IBM požaduje časovou osu pro nové vydání softwaru mitmproxy pro své zákazníky, což vyvolalo konverzaci o nárocích a požadavcích velkých společností v open-source komunitě.
- Problém se točí kolem nesprávného chápání bezpečnostní chyby, což poukazuje na problémy spojené s údržbou projektů open-source.
- Diskuse se zabývá vlastnictvím společnosti IBM ve firmě Red Hat a kulturou používání softwaru s otevřeným zdrojovým kódem bez poskytnutí protihodnoty, což vyvolává otázky týkající se oprávnění a odpovědnosti při vývoji softwaru s otevřeným zdrojovým kódem.

## [Another World ported to FPGA](https://github.com/sylefeb/a5k)

- Autor úspěšně předělal hru "Another World" na hardware pomocí FPGA (Field Programmable Gate Array).
- Hra běží na vlastním hardwarově implementovaném procesoru s hardwarovým blitterem a rasterizérem.
- Návrh efektivně využívá prostředky FPGA a využívá speciální paměťové bloky pro ukládání dat pixelů.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36738347)

- Klasická videohra Another World byla přenesena na FPGA.
- Hra je známá svou působivou grafikou a inovativní hratelností.
- Fanouškům hry Another World doporučujeme vyzkoušet Flashback: The Quest for Identity, která má podobnou filmovou atmosféru.

## [Teorie versus praxe "statických webových stránek"](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/web/StaticWebsiteTheoryPractice)

- Článek pojednává o rozdílu mezi statickými a dynamickými webovými stránkami a tvrdí, že statické webové stránky jsou dynamičtější a komplikovanější, než se zdá, a zároveň se snadněji vytvářejí a provozují.
- Používání statických souborů pro webový obsah zůstalo v průběhu let běžné a efektivní a vytváří stabilní a snadno ovladatelné webové stránky.
- Statické webové stránky mají jasně vymezené hranice a omezené závislosti, což usnadňuje jejich provoz a údržbu ve srovnání s dynamickými webovými stránkami. Rozdíl mezi statickými a dynamickými webovými stránkami je stále ostrý, přičemž statické webové stránky jsou nezávislejší a snadno se přehazují.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36734423)

- Statické weby nabízejí ve srovnání s dynamickými weby snadnější údržbu, spolehlivost a možnost práce v režimu offline.
- Generátory statických webů, jako jsou Hugo a Webflow, jsou oblíbené nástroje pro tvorbu a správu statických webů.
- Statické weby mají ve srovnání s dynamickými weby výhody, jako je rychlejší výkon, lepší SEO a nižší náklady na hosting.

## [The Uxn Ecosystem](https://100r.co/site/uxn.html)

- Ekosystém Uxn je osobní počítačový stack, který uživatelům umožňuje vytvářet a provozovat vlastní nástroje a hry.
- Je navržen se zaměřením na přenosné grafické aplikace a lze jej programovat pomocí jedinečného jazyka assembleru.
- Uživatelé si mohou stáhnout emulátory Uxn pro různé operační systémy a zkoumat různé hračky, hry a nástroje, nebo dokonce vytvářet vlastní programy.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36734445)

- Ekosystém Uxn je fascinující a elegantní návrh virtuálního stroje, který byl portován na různé hardwarové platformy.
- Tým stojící za Uxn aktivně vytváří software, hry a umělecká díla s využitím virtuálního stroje.
- Uxn je obzvláště atraktivní pro hraní her v retro stylu a poskytuje nízkorozpočtové prostředí pro tvorbu her ve stylu Game Boy bez složitých instrukcí typu Z80.

## [Podezřelý svět Brave prodávající autorsky chráněná data pro trénink umělé inteligence](https://stackdiary.com/brave-selling-copyrighted-data-for-ai-training/)

- Vyhledávač Brave nabízí rozhraní API nazvané Data for AI, které uživatelům umožňuje používat materiály chráněné autorskými právy pro trénink a odvozování umělé inteligence.
- Rozhraní API společnosti Brave poskytuje velkorysé úryvky informací z webových stránek, čímž potenciálně porušuje zákony o autorských právech.
- Vyhledávač Brave může procházet a indexovat webové stránky bez výslovného zveřejnění, což může vést k prodeji obsahu třetím stranám.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36735777)

- Populární vyhledávač Brave je pod drobnohledem kvůli údajnému prodeji dat chráněných autorskými právy pro trénink umělé inteligence.
- Společnost je obviňována z toho, že nesprávně uvedla svá práva k datům a prodávala přístup k nim bez řádného uvedení.
- Prohlížeč Brave, který se používá k indexování webu, se provozovatelům webových stránek neidentifikuje, což ztěžuje jeho zablokování.
