---
localized_date: 17. července 2023
top_news: Discord není dokumentace
---



## 17. července 2023

### [Discord není dokumentace](https://shkspr.mobi/blog/2023/07/discord-is-not-documentation/)

- Discord je oblíbená komunikační platforma v reálném čase, kterou lze využít k získání pomoci a aktuálních informací o tom, na čem ostatní pracují.
- Discord však není náhradou řádné dokumentace. Autor příspěvku je frustrován vývojářskou platformou, která poskytuje pouze základní průvodce nastavením a očekává, že všechny ostatní otázky budou uživatelé pokládat na Discordu.
- Nedostatek řádné dokumentace vede k potížím při hledání relevantních informací, nedostatku konverzačních vláken a útržkovitým odpovědím zkušených uživatelů. Autor navrhuje, aby byla poskytnuta komplexní dokumentace, která by řešila běžné otázky a problémy.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36746154)

- Startupy používají Discord pro podporu, ale uživatelé se v něm obtížně orientují a hledají řešení.
- Někteří navrhují, aby startupy upřednostnily veřejnou dokumentaci a nespoléhaly se pouze na Discord.
- Alternativní platformy, jako jsou Matrix a Zulip, nabízejí lepší funkce pro práci s vlákny a dokumentací.

### [Kdo zaměstnává vašeho lékaře? Stále častěji soukromá kapitálová společnost](https://www.nytimes.com/2023/07/10/upshot/private-equity-doctors-offices.html)

- Soukromé kapitálové firmy začaly ve zdravotnictví kupovat ordinace lékařů.
- Nová studie ukazuje, že více než polovina všech specialistů na některých amerických trzích je ve vlastnictví těchto firem.
- Tento trend je relativně nový a získal si pozornost díky rostoucímu zapojení soukromého kapitálu do zdravotnictví.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36747572)

- Soukromé kapitálové společnosti těží z mezer v zákonech a využívají ekonomiku, aniž by zlepšovaly stav společnosti, a přenášejí riziko na zaměstnance a zákazníky.
- K vzestupu soukromého kapitálu přispívají faktory, jako jsou nízké úrokové sazby a obtížné získávání tradičního financování.
- Zapojení soukromých kapitálových společností do zdravotnictví provází kritika, protože vyvolává obavy z možných střetů zájmů, ohrožení péče o pacienty a nutnosti vyvážit finanční hlediska s etickými závazky.

### [Jak provozuji své servery (2022)](https://blog.wesleyac.com/posts/how-i-run-my-servers)

- Autor popisuje své nastavení pro provoz serverů, včetně používání virtuálních počítačů, Debianu 10 a serverového softwaru napsaného v jazyce Rust.
- Vysvětluje své použití systemd pro spouštění serveru, skriptu deploy pro kopírování binárních souborů a použití SQLite pro databáze s redundantním řešením zálohování.
- Autor se také zabývá použitím nginx jako reverzního proxy serveru pro ukončení TLS a obsluhu statických souborů a zdůrazňuje jednoduchost a robustnost tohoto nastavení.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36744090)

- Cloudové funkce spouštěné protokolem HTTP jsou velmi chváleny pro svou jednoduchost a výkonnost.
- Použití reverzního proxy serveru, jako je nginx nebo Apache, je výhodné pro ukončování TLS, omezování rychlosti a ukládání do mezipaměti.
- Autor klade důraz na jednoduchost a nákladovou efektivitu při nastavení serveru s důrazem na údržbu a monitorování vlastní infrastruktury.

### [The Pacific Northwest Tree Octopus](https://zapatopi.net/treeoctopus/)

- Pacifická severozápadní stromová chobotnice je vzácný a jedinečný tvor, který se vyskytuje v deštných lesích mírného pásma Olympijského poloostrova na západním pobřeží Severní Ameriky. Je to jediný známý obojživelný druh hlavonožce.
- Chobotnice stromová má pokročilý vývoj chování a svůj stromový svět prozkoumává pomocí citlivých přísavek a zraku srovnatelného s lidským. Své emoce projevuje změnou barvy kůže.
- Chobotnice stromová je v současnosti ohrožena kvůli ničení biotopů, výstavbě silnic, predátorství cizích druhů a znečištění. Je třeba okamžitě jednat, aby se ochránilo její životní prostředí a zabránilo se jejímu vyhynutí.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36747893)

- Stromová chobotnice ze severozápadního Pacifiku je internetový hoax, který v roce 1998 vytvořil jeden humorista.
- Na tuto webovou stránku se běžně odkazuje v hodinách internetové gramotnosti a používá se ve studiích o důvěřivosti dětí.
- Tento příspěvek je výjimečný tím, že zdůrazňuje důležitost kritického hodnocení informací nalezených na internetu.

### [6 dní na změnu 1 řádku kódu (2015)](https://edw519.posthaven.com/it-takes-6-days-to-change-1-line-of-code)

- Společnost potřebuje změnit nastavení ve svém softwaru, aby zvýšila limit počtu nevyřízených úkolů ze 3 na 4 měsíce, aby všechny zaměstnala a vyhnula se propouštění.
- Programátorovi trvá 6 dní, než změní pouhý jeden řádek kódu, aby tuto změnu nastavení provedl.
- Programátor čelí výzvám a komplikacím, včetně nutnosti opravit již existující chyby, získat přístup k potřebným systémům a řešit požadavky na pojmenování a dokumentaci.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36746014)

- Hlavním problémem, na který je v příspěvku upozorněno, je odezva ze strany recenzentů při provádění změn v kódu, což může vést ke zpoždění a rozšiřování rozsahu. Zdůrazňuje se důležitost cíleného podávání žádostí o stažení (PR) a bránění se požadavkům recenzentů na rozšíření rozsahu.
- V příspěvku je diskutována hodnota recenzí kódu při odhalování chyb a podpoře sdílené znalosti kódové základny. Jsou zde řešeny problémy spojené s recenzemi kódu a potenciální problémy s přetížením komentáři.
- Příběh se točí kolem kritické jednořádkové změny kódu, kterou bylo třeba urychleně provést, aby se zabránilo propouštění. Byrokratické procesy a požadavky na revizi kódu, testování a dokumentaci způsobily zpoždění a frustraci zúčastněných programátorů. Naléhavost a dopad této změny kódu ji činí jedinečnou a pro čtenáře zajímavou, protože ukazuje skutečné problémy, kterým čelí softwaroví inženýři ve velkých organizacích.

### [Underwater ears everywhere](https://computer.rip/2023-07-15-underwater-ears-everywhere.html)

- Hydrofony a širokoúhlé sonary jsou důležité vojenské sledovací technologie, které se používají k detekci a lokalizaci ponorek pod vodou.
- Ponorky je obtížné detekovat a komunikovat s nimi pod vodou kvůli útlumu rádiových signálů slanou vodou, což vede k používání akustických modemů pro komunikaci.
- Systém zvukového dohledu amerického námořnictva (SOSUS), nyní známý jako integrovaný systém dohledu pod vodou (IUSS), je tajný systém dohledu pod vodou, který k detekci a klasifikaci ponorek využívá soustavy hydrofonů. Systém IUSS má také dvojí využití v mořském biologickém výzkumu.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36750716)

- Článek pojednává o využití pasivního sonaru a hydrofónů k detekci pohybu ponorek po celém světě.
- Spekuluje se o tom, zda námořnictvo nezatajilo před pátrači informace o detekci imploze ponorky Titan.
- Schopnost detekovat zvuky pod vodou, jako je například fenomén kanálu SOFAR, hraje klíčovou roli v podmořských závodech ve zbrojení.

### [SoundStorm: Efficient Parallel Audio Generation](https://google-research.github.io/seanet/soundstorm/examples/)

- SoundStorm je model pro efektivní generování zvuku, který produkuje vysoce kvalitní zvuk rychleji než předchozí metody.
- Využívá obousměrnou pozornost a paralelní dekódování založené na důvěře ke generování neuronových tokenů zvukových kodeků.
- Model dokáže syntetizovat přirozené dialogy a napodobovat hlasy různých mluvčích na základě přepisů a hlasových pokynů.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36749059)

- Vývoj systému SoundStorm pro paralelní generování zvuku dosáhl významného milníku při vytváření syntetických dialogů, které znějí k nerozeznání od lidské řeči.
- V minulosti byla kvalita systémů převodu textu na řeč (TTS) nízká, ale nedávný pokrok v oblasti umělé inteligence vedl k vytvoření realističtějších hlasů.
- Tato technologie má potenciální využití v různých oblastech, jako jsou hry a přístupnost, existují však obavy z jejího dopadu na trh práce, zejména na hlasové herce.

### [Forth: Programovací jazyk, který píše sám sebe: Webová stránka](http://ratfactor.com/forth/the_programming_language_that_writes_itself.html)

- Forth je flexibilní programovací jazyk vytvořený Chuckem Moorem, který umožňuje snadnou modifikaci hodnot a pro manipulaci s daty využívá zásobníkový přístup.
- Syntaxe jazyka Forth, známá jako reverzní polská notace (RPN), je jedinečná a operátory umisťuje za operandy.
- Forth se používá v různých výpočetních prostředích, od astronomických observatoří až po vestavěné systémy a paralelní výpočty.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36748043)

- Forth je programovací jazyk, který umožňuje definovat nová "slova", která se stávají součástí samotného jazyka, což poskytuje vysokou úroveň flexibility, která není v jiných jazycích běžná.
- Forth je rozšiřitelný jazyk, který umožňuje programátorům zásadním způsobem přizpůsobit a rozšířit jazyk, podobně jako systém maker v jazyce Lisp.
- Forth má praktické aplikace, jako je Bitcoin script a PostScript, a používá se v některých leteckých čipech.

### [Jak zaregistrovat nákladní auto Kei v Pensylvánii](https://danwilkerson.com/posts/2023-05-30-how-to-register-a-kei-truck-in-pa)

- Nákladní automobily Kei jsou speciálním typem japonských automobilů, které mají malé motory a rozměry a které je možné v USA zakoupit díky japonským daňovým pobídkám.
- Proces registrace nákladního automobilu Kei v Pensylvánii zahrnuje vyhledání nákladního automobilu, který je alespoň 25 let starý, získání potřebných dokumentů od prodejce, překlad vývozního certifikátu, prokázání hmotnosti nákladního automobilu, sjednání pojištění a předložení dokumentů na PennDot.
- Proces registrace může být zdlouhavý a může vyžadovat trpělivost, ale nakonec umožňuje legální vlastnictví nákladního vozidla Kei v Pensylvánii.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36750554)

- Na státní úrovni probíhá snaha o znemožnění registrace kei trucků v některých státech, kterou vede Americká asociace správců motorových vozidel.
- Nákladní vozy kei jsou oblíbené na severozápadě Tichého oceánu a mají užitnou kapacitu pro přepravu a dobrodružství v terénu.
- Americký trh s automobily často upřednostňuje velikost a výkon před efektivitou a praktičností.

### [How to Use AI to Do Stuff: An Opinionated Guide](https://www.oneusefulthing.org/p/how-to-use-ai-to-do-stuff-an-opinionated)

- Příspěvek obsahuje názorový průvodce, jak používat umělou inteligenci k různým úkolům.
- Zahrnuje současný stav AI, včetně nejvýkonnějších systémů AI dostupných veřejnosti.
- Nabízí doporučení nástrojů AI pro psaní, vytváření obrázků, generování nápadů, tvorbu videí, práci s dokumenty a daty a získávání informací.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36743784)

- Současné služby AI mohou ukládat a používat vstupy bez jasné definice prevence zneužití nebo možnosti vypnutí ochranných opatření.
- Zásady uchovávání dat a přístup k rozhraní API společnosti OpenAI se liší od ostatních dodavatelů LLM.
- Někteří uživatelé vyjadřují frustraci z toho, že OpenAI nezveřejnila lepší model, a zpochybňují důvěryhodnost různých dodavatelů.
- Specializace modelů AI zlepšuje kvalitu pro různé úlohy.
- Modely AI jako Claude 100K a Whisper mají potenciál pro různé aplikace.
- Někteří uživatelé diskutují o obtěžujících přihlašovacích zdech na některých webových stránkách.

</Steps>
