---
localized_date: 19. července 2023
top_news: Lama 2
---



## 19. července 2023

### [Lama 2](https://ai.meta.com/llama/)

- Llama 2 je další generace open-source modelu velkého jazyka, který je k dispozici zdarma pro výzkumné i komerční využití.
- V externích srovnávacích testech překonává jiné open-source jazykové modely v testech uvažování, kódování, znalostí a dovedností.
- K dispozici jsou zdroje, jako je průvodce odpovědným používáním a komunitní fórum, které podporují odpovědné a společné inovace v oblasti umělé inteligence.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36774627)

- Vydání Llama 2, aktualizované verze jazykového modelu Llama, která výkonem překonává GPT-3.5.
- Společnost OpenAI je pod drobnohledem kvůli možnému trénování svých modelů na benchmarcích, což vede k nadměrnému přizpůsobování a nesprávnému hodnocení.
- Model Llama 2 lze použít pro různé úlohy a mezi technickými nadšenci a vývojáři vyvolal nadšení.

### [Firefox překonal Chrome v rychlosti](https://treeherder.mozilla.org/perfherder/graphs?timerange=31536000&series=mozilla-central,3735773,1,13&series=mozilla-central,3412459,1,13)

- Firefox nedávno předstihl Chrome v rychlosti v benchmarku zvaném Speedometer.
- Speedometer je nástroj používaný k měření výkonu webových prohlížečů.
- Jedná se o zajímavou zprávu, protože ukazuje, že Firefox výrazně zlepšil svou rychlost a výkon, čímž se pro uživatele, kteří si cení rychlosti, stal vhodnou alternativou k prohlížeči Chrome.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36770883)

- Firefox překonal Chrome v rychlosti v benchmarku Speedometer, čímž přilákal uživatele, kteří oceňují vynikající funkčnost a výkon při vysokém zatížení.
- Firefox nabízí funkce, jako je rozšíření Tree Style Tab pro lepší správu a organizaci karet, díky čemuž je oblíbený mezi uživateli s mnoha otevřenými kartami.
- Firefox je důvěryhodný pro ukládání a správu hesel díky funkcím, jako jsou kontejnery a bezpečné generování hesel, ačkoli někteří uživatelé doporučují používat specializované správce hesel pro další kontrolu a zabezpečení.

### [Odmítání výuky matematiky u dětí nezlepší rovnost](https://www.noahpinion.blog/p/refusing-to-teach-kids-math-will)

- "Progresivní" přístupy k výuce matematiky, jako je například odklad výuky předmětů, jako je algebra, se zavádějí na některých místech, například v Kalifornii a Cambridge ve státě Massachusetts.
- Myšlenkou veřejného vzdělávání je poskytnout všem dětem základní dovednosti, jako je čtení, psaní a matematika, a podpořit tak rovnost ve vzdělávání a hospodářský růst.
- Omezení přístupu k pokročilým hodinám matematiky ve veřejných školách povede k nerovným příležitostem pro studenty, což posílí stávající nerovnosti a oslabí cíl spravedlnosti. Investice do výuky matematiky pro znevýhodněné studenty mohou naopak pomoci podpořit spravedlnost a zlepšit jejich vzdělávací výsledky.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36774940)

- Článek pojednává o tom, že je důležité učit děti více matematiky namísto toho, abychom je učili méně, a zdůrazňuje potřebu diferencované výuky a zrychleného vzdělávání.
- Konverzace v sekci komentářů zahrnuje diskuse o dopadu programů DEI a o budoucnosti vzdělávání s pokrokem v oblasti umělé inteligence.
- Kritici tvrdí, že nový matematický rámec v USA je založen na víře v dosažení stejných výsledků pro všechny žáky, což vede k vyloučení pokročilých matematických kurzů, jako je například kalkulus, ze středoškolských osnov.

### [Stable Diffusion WebGPU demo](https://islamov.ai/stable-diffusion-webgpu/)

- "Stable Diffusion WebGPU demo" vyžaduje nejnovější verzi prohlížeče Chrome s povolenými specifickými příznaky.
- Demo běží na CPU a zatím není optimalizováno pro vícevláknovou nebo GPU akceleraci, což ovlivňuje jeho výkon.
- Kód dema je k dispozici na serveru GitHub a vývojář plánuje v budoucnu podat žádost o stažení pro akceleraci GPU.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36766523)

- Tým MLC vyvinul stabilní difuzní model, který je ještě působivější a výkonnější než předchozí přístupy.
- Někteří vývojáři zkoumali alternativní rámce, jako je Rust + WebGPU a GGML pro spouštění velkých jazykových modelů.
- Použití WebGPU a WebAssembly umožňuje spouštět výpočetně náročné modely umělé inteligence přímo v prohlížeči s minimálními technickými znalostmi a hardwarovými omezeními.

### [Sweden Sans](https://identity.sweden.se/en/design-elements/typography)

- Hlavním písmem používaným v komunikaci značky Švédsko je Sweden Sans, které bylo inspirováno starým systémem značení ve Švédsku a navrženo s ohledem na přístupnost, jednoduchost a konzistenci.
- Noto Sans je alternativní a podpůrné písmo, které se používá v případech, kdy nelze použít Sweden Sans, zejména pro jiné než románské jazyky a speciální znaky.
- Arial je záložní písmo, které se používá, když není k dispozici ani Sweden Sans, ani Noto Sans.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36775398)

- Sweden Sans je písmo vytvořené designérskou agenturou Söderhavet pro použití při reprezentaci Švédska v zahraničí.
- Písmo je součástí většího úsilí Švédského institutu o budování značky, jehož cílem je podpořit image Švédska v očích cizinců.
- Pokyny pro návrh písma Sweden Sans obsahují pokyny, kdy a jak písmo používat.

### [Téma Grub ve stylu Minecraftu](https://github.com/Lxtharia/minegrub-theme)

- Tento příspěvek představuje Minegrub, téma Grub inspirované hrou Minecraft.
- Poskytuje návod k instalaci, aby si uživatelé mohli Minegrub nastavit ve svém systému.
- Příspěvek také vysvětluje, jak přizpůsobit texty na úvodní obrazovce a upravit výšku spodního pruhu.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36771980)

- Bylo vyvinuto téma Grub ve stylu Minecraftu.
- Grub je běžný zavaděč pro systémy Linux, který umožňuje uživatelům vybrat, který operační systém se má spustit.
- Motiv obsahuje snímek obrazovky v souboru README.

### [Pár věcí, které je třeba vědět, než mi ukradnete 914 (2022)](https://www.hagerty.com/media/advice/a-few-things-to-know-before-you-steal-my-914/)

- Autor příspěvku se dělí o humorné rady pro někoho, kdo se pokouší ukrást Porsche 914, a upozorňuje na různé problémy a zvláštnosti tohoto vozu.
- Příspěvek popisuje mechanické problémy vozu, jako je odpojená baterie, zamrzlá parkovací brzda, opotřebované bubny spínače zapalování a slabý startér.
- Autor také vysvětluje problémy s řazením rychlostních stupňů ve voze, stejně jako problémy s palivoměrem, světly a ventilací.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36767092)

- Autor rozebírá své zkušenosti se starým vozem 914 z 90. let a zdůrazňuje radosti a problémy spojené s jeho vlastnictvím.
- Článek vyvolává mezi čtenáři debatu o bezpečnosti starých vozů ve srovnání s moderními vozidly a o etice řízení nebezpečného vozidla na veřejných komunikacích.
- Autorovo vzdělání v oblasti automobilového inženýrství a vlastnictví nefunkčních automobilů dodává článku důvěryhodnost a hloubku.

### [Val, vysokoúrovňový systémový programovací jazyk](https://www.val-lang.dev/)

- Val je vysokoúrovňový systémový programovací jazyk, jehož cílem je být rychlý, bezpečný a jednoduchý.
- Val využívá sémantiku mutovatelných hodnot a generické programování, aby se vyhnul zbytečným alokacím paměti a zajistil paměťovou a typovou bezpečnost.
- Zaměření jazyka Val na sémantiku mutovatelných hodnot jej odlišuje od ostatních programovacích jazyků a umožňuje vytvářet efektivní generický kód.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36778566)

- Val je vysokoúrovňový systémový programovací jazyk, který si klade za cíl být nástupcem jazyka C++.
- Val se vyznačuje staticky kompilovanými, staticky typovanými, paměťově bezpečnými a beztypovými vlastnostmi.
- Val eliminuje používání ukazatelů a referencí a místo toho se spoléhá na optimalizaci konst referencí a návratových hodnot.

### [Lazydocker: línější způsob správy všeho, co je v Dockeru](https://github.com/jesseduffield/lazydocker)

- Lazydocker je nástroj terminálového uživatelského rozhraní, který pomáhá spravovat Docker a Docker-compose jednodušším a efektivnějším způsobem.
- Umožňuje uživatelům snadno zobrazovat stav kontejnerů, prohlížet protokoly, restartovat a obnovovat kontejnery a přizpůsobovat metriky.
- Cílem nástroje Lazydocker je usnadnit správu nástroje Docker tím, že poskytuje jediné terminálové okno se všemi potřebnými informacemi a příkazy.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36778905)

- Lazydocker je nástroj, který poskytuje uživatelsky přívětivé rozhraní pro správu nástroje Docker.
- Uživatelé mohou snadno prozkoumat aktuální stav svého systému a provádět jednoduché akce
- Lazydocker je oblíbený mezi vývojáři a poskytuje pohodlnější způsob práce s nástrojem Docker ve srovnání s nástroji příkazového řádku, jako jsou docker-compose a docker commands.

### [Medicínu sužují nedůvěryhodné klinické studie](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02299-w)

- Podle vyšetřování může být značný počet klinických studií v oblasti medicíny zfalšovaný nebo chybný.
- Tyto "zombie" studie, což jsou studie, které se tváří jako legitimní, ale obsahují chybné nebo vymyšlené údaje, mohou mít vážné důsledky, protože mohou být zahrnuty do metaanalýz a systematických přehledů, které ovlivňují lékařská doporučení a rozhodnutí o léčbě.
- V současné době se vyvíjí úsilí o řešení tohoto problému, včetně zavádění kontrol důvěryhodnosti studií a prosazování toho, aby časopisy vyžadovaly od autorů sdílení nezpracovaných údajů. K zajištění integrity klinických studií a zlepšení kvality lékařského výzkumu je však zapotřebí další práce.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36770624)

- Přibližně čtvrtina klinických studií v medicíně je chybná nebo potenciálně falešná, což vede k nespolehlivým výsledkům a potenciálně škodlivé léčbě.
- Nedostatek transparentnosti, reprodukovatelnosti a odpovědnosti ve vědeckém výzkumu je významným problémem.
- Možným řešením, jak zvýšit důvěryhodnost klinických hodnocení a vědeckého výzkumu, je zřízení nezávislé poradní organizace a zavedení postupů otevřené vědy, včetně zveřejňování nezpracovaných údajů.

</Steps>
