---
localized_date: 20. července 2023
top_news: Kevin Mitnick zemřel
---

# 2023-07-20

## [Kevin Mitnick zemřel](https://www.dignitymemorial.com/obituaries/las-vegas-nv/kevin-mitnick-11371668)

- Známý odborník na kybernetickou bezpečnost Kevin Mitnick zemřel po boji s rakovinou slinivky.
- Mitnick byl známý svými hackerskými schopnostmi a hnutím "FREE KEVIN", které vzniklo v 90. letech.
- Jeho vliv na komunitu kybernetické bezpečnosti a inspirace pro mnohé se připomíná a oslavuje.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36795173)

- Kevin Mitnick, legendární hacker, zemřel ve věku 57 let v důsledku rakoviny slinivky.
- Mitnickovy hackerské dovednosti a techniky sociálního inženýrství inspirovaly mnoho lidí v oboru a vydláždily cestu moderním postupům v oblasti kybernetické bezpečnosti.
- Jeho knihy, jako například "Umění klamu" a "Duch v drátech", jsou doporučenou četbou pro všechny, kteří se zajímají o hacking a kybernetickou bezpečnost.

## [Prezident Stanfordovy univerzity rezignuje kvůli zmanipulovanému výzkumu, stáhne 3 práce](https://stanforddaily.com/2023/07/19/stanford-president-resigns-over-manipulated-research-will-retract-at-least-3-papers/)

- Prezident Stanfordovy univerzity Marc Tessier-Lavigne odstoupí a stáhne nebo vydá opravy nejméně tří článků kvůli zmanipulovaným údajům z výzkumu.
- Vyšetřování zjistilo případy manipulace v Tessier-Lavigneově neurovědeckém výzkumu, který zahrnoval laboratoře ve třech různých institucích.
- Stahování článků je vzácné, což svědčí o závažnosti zjištění. Tento případ poukazuje na důležitost dodržování vědecké integrity ve výzkumu.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36790301)

- Prezident Stanfordovy univerzity odstoupil poté, co vyšetřování odhalilo zmanipulované údaje z výzkumu v několika vědeckých pracích.
- Studentský novinář Theo Baker odhalí zmanipulovaná data a za svou práci získá Polkovu cenu.
- Případ poukazuje na důležitost integrity, etiky a dohledu v akademickém prostředí.

## [Pokročilé zvládnutí jazyka Python](https://github.com/dabeaz-course/python-mastery)

- 'Advanced Python Mastery' je kurz pokročilého programování v jazyce Python založený na cvičeních, jehož autorem je David Beazley, uznávaný autor v oboru.
- Kurz je určen pro programátory v jazyce Python, kteří chtějí jít dál než jen ke krátkým skriptům a naučit se programovací techniky používané v populárních knihovnách a frameworcích.
- Kurz obsahuje podrobné prezentační slajdy, cvičení, řešení a doplňkové materiály a je nejvhodnější pro osoby s předchozími znalostmi jazyka Python a vývojovým prostředím Python.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36785005)

- Advanced Python Mastery je nyní licencovaný čtyřdenní vzdělávací kurz jazyka Python, který se opakuje již 16 let.
- Jeho autor David Beazley je známý svými populárními výukovými kurzy a technickými přednáškami o Pythonu.
- Někteří komentátoři diskusního servisu vřele doporučují další Beazleyho zdroje, například jeho knihu "Python Essential Reference" a jeho online pohlcující kurzy.

## [Děti absolventů již nemají výhodu při přijímacím řízení na Carnegie Mellon, Pitt](https://triblive.com/news/children-relatives-of-alumni-no-longer-have-admissions-edge-at-carnegie-mellon-pitt/)

- Carnegie Mellon University a University of Pittsburgh se rozhodly, že již nebudou zvýhodňovat studenty, jejichž rodinní příslušníci tyto školy navštěvovali, tzv. legacy.
- Tato změna politiky je odklonem od dlouholeté tradice, kdy elitní univerzity zvýhodňovaly při přijímacím řízení děti absolventů.
- Toto rozhodnutí přichází v návaznosti na rozhodnutí Nejvyššího soudu, že vysoké školy již nemohou při rozhodování o přijetí zohledňovat rasu studenta, což vyvolalo debatu o spravedlnosti a rovnosti v přijímacím řízení.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36788274)

- Carnegie Mellon a Pitt se rozhodly zrušit zvýhodňování dětí absolventů při přijímacím řízení.
- Přijímání na základě dědictví bylo považováno za udržování privilegií a rozpor s ideály meritokracie.
- Debata kolem přijímání na základě dědictví se prolíná s diskusemi o afirmativní akci a širšími otázkami rovnosti příležitostí a účelu vysokoškolského vzdělávání.

## [ASUS bude vyrábět a prodávat produkty Intel NUC](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/intel-nuc-systems-agreement.html)

- Společnost Intel se dohodla na partnerství se společností ASUS, dodavatelem technologických řešení, za účelem výroby, prodeje a podpory produktové řady systémů Intel Next Unit of Compute (NUC).
- Tato spolupráce je důležitá, protože umožňuje společnosti Intel soustředit se na to, aby umožnila partnerům z ekosystému pokračovat v inovacích a růstu na trhu systémů NUC.
- Společnost ASUS je díky svým zkušenostem s dodávkami miniaturních počítačů a svému závazku poskytovat vynikající podporu a služby vhodná k tomu, aby pokračovala v produktové řadě systémů NUC a rozšířila se do oblastí, jako je AI a AIoT.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36781248)

- Společnost ASUS bude vyrábět a prodávat produkty Intel NUC, což naznačuje ziskovost řady NUC společnosti Intel.
- Počítače NUC jsou oblíbené díky své cenové dostupnosti, nízké spotřebě energie a vynikající podpoře systému Linux, díky čemuž jsou spolehlivé pro specifické případy použití.
- Uživatelé hovoří o svých pozitivních zkušenostech s počítači NUC, včetně provozování systémů domácí automatizace, samoobslužného hostingu a jejich využití jako domácích miniserverů.

## [Senátoři navrhují zákaz vlastnictví akcií americkými zákonodárci a členy výkonné moci](https://www.wsj.com/articles/senators-to-propose-ban-on-u-s-lawmakers-executive-branch-members-owning-stock-6db6411)

- Dva američtí senátoři předkládají dvoustranný návrh zákona, který má zabránit vládním úředníkům a zákonodárcům vlastnit akcie jednotlivých společností.
- Cílem tohoto návrhu zákona je zabránit střetu zájmů a podpořit důvěru veřejnosti ve vládu.
- Nedávné průzkumy veřejného mínění ukazují silnou podporu takového opatření ze strany veřejnosti.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36785467)

- Senátoři navrhují zákaz vlastnit akcie amerických zákonodárců a členů výkonné moci, aby se tak vyřešil možný střet zájmů.
- Kritici namítají, že samotný zákaz problém nevyřeší, a volají po dalších opatřeních, jako jsou například výběrová řízení politiků podobná porotě.
- Diskutuje se o tom, zda by zákonodárci vůbec měli mít povoleno obchodovat s akciemi, přičemž se navrhuje dekriminalizovat obchodování zasvěcených osob a prozkoumat omezení v jiných zemích.

## [Bookwyrm - sdružená sociální síť pro čtení knih](https://joinbookwyrm.com/)

- BookWyrm je kolaborativní software, který pomáhá lidem sdílet knihy a diskutovat o nich.
- Spravuje jej Mouse Reeve, který se snaží nabídnout alternativu k firemním platformám.
- Chcete-li podpořit vývoj BookWyrm, můžete přispět na jejich stránku Patreon.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36785285)

- Bookwyrm je federativní sociální síť pro čtení knih, která umožňuje uživatelům decentralizovaně sdílet seznamy knih, recenze a doporučení.
- Uživatelské rozhraní Bookwyrm bylo chváleno pro svůj uživatelsky přívětivý a intuitivní design.
- Bookwyrm nabízí antikorporátní a federativní přístup ke knižním sociálním sítím a představuje alternativu k centralizovaným platformám, jako je Goodreads.

## Twenty.com (YC S23)

- Open-source CRM
- Příspěvek se týká spuštění softwaru Twenty.com, open-source CRM (Customer Relationship Management).
- Twenty.com je součástí skupiny Y Combinator S23, která je známá podporou a financováním startupů.
- Cílem softwaru je pomoci podnikům řídit a zlepšovat vztahy se zákazníky.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36791434)

- Twenty.com je nový open-source CRM, jehož cílem je poskytnout malým firmám lepší uživatelskou zkušenost a odstranit omezení stávajících CRM systémů.
- CRM je postaven na technologiích Typescript, React a NestJS s GraphQL a nabízí hostovanou verzi pro zpeněžení.
- Open-source povaha Twenty.com a jeho potenciál narušit trh s CRM díky úsilí komunity si získaly pozornost technicky zdatných čtenářů.

## [Netscape a Sun oznamují JavaScript (1995)](https://web.archive.org/web/20070916144913/https://wp.netscape.com/newsref/pr/newsrelease67.html)

- Společnosti Netscape a Sun Microsystems oznámily vydání JavaScriptu, otevřeného, multiplatformního objektového skriptovacího jazyka pro vytváření a přizpůsobování aplikací v podnikových sítích a na internetu.
- JavaScript doplňuje Javu a je určen pro použití autory stránek HTML a vývojáři podnikových aplikací ke skriptování chování objektů běžících na klientech i serverech.
- JavaScript jako otevřený standardní objektový skriptovací jazyk schválilo 28 předních průmyslových společností a plánují jeho integraci do budoucích produktů.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36782761)

- JavaScript je skriptovací jazyk, který umožňuje vývojářům vytvářet interaktivní a dynamické webové aplikace.
- Zavedení jazyka JavaScript otevřelo možnosti pro dynamické webové aplikace, jako jsou inteligentní formuláře a multimediální applety.
- JavaScript sehrál významnou roli ve vývoji webových technologií a stal se široce rozšířeným mezi vývojáři.

## [Závada v matici SEO](https://www.izzy.co/blogs/a-glitch-in-the-seo-matrix.html)

- Byla objevena chyba v matici SEO, kdy konkrétní klíčové slovo související s open-source softwarem pro správu velkých dat generuje vysoký objem vyhledávání, ale má omezený obsah, který by tomu odpovídal.
- Klíčové slovo pochází z populárního kurzu Cisco Introduction to IoT a způsobilo příliv nekvalitních blogových příspěvků, které se na něj snaží získat pozici.
- Problémem tohoto SEO šílenství je, že není naplněn záměr vyhledávání uživatelů, kteří potřebují pouze jednoduchou odpověď na svou otázku, nikoliv dlouhé články plné žargonu.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36788813)

- Současný stav optimalizace pro vyhledávače (SEO) je kritizován za upřednostňování příjmů před uživatelským komfortem a kvalitou vyhledávání.
- Vyhledávače založené na reklamách jsou motivovány k tomu, aby přiváděly návštěvnost na webové stránky s reklamami, což vede k nepřehledným výsledkům vyhledávání a nekvalitnímu obsahu.
- Objevují se alternativy k vyhledávačům založeným na reklamách a webovým stránkám zaměřeným na SEO, které zdůrazňují potřebu zlepšení vyhledávacích algoritmů a přehodnocení modelu monetizace založeného na reklamách.
