---
localized_date: 21. července 2023
top_news: Apple tvrdí, že ve Velké Británii raději odstraní iMessage a FaceTime, než
  aby prolomil šifrování
---

# 2023-07-21

## [Apple tvrdí, že ve Velké Británii raději odstraní iMessage a FaceTime, než aby prolomil šifrování](https://9to5mac.com/2023/07/20/apple-imessage-facetime-remove-security-law/)

- Článek pojednává o možnosti, že společnost Apple ukončí výrobu modelu iPhone "S", a o tom, zda se v budoucnu dočkáme další verze.
- Model "S" iPhonu označuje postupné vylepšování předchozí verze iPhonu, které Apple obvykle provádí se zaměřením na zlepšení výkonu a přidání nových funkcí.
- Článek se zabývá myšlenkou, že by společnost Apple mohla od modelu "S" upustit a místo toho vydávat s každou novou verzí iPhonu zásadní aktualizace a změny designu.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36800297)

- Je zdůrazněn probíhající boj mezi soukromím a přístupem vlády ke komunikaci, přičemž jako příklad jsou uvedeny obavy z možné ztráty iMessage a FaceTime ve Velké Británii.
- Zdůrazňuje se úloha šifrování při ochraně osobních svobod, přičemž zastánci argumentují tím, že historické normy vždy dávaly jednotlivcům právo na soukromí.
- Zdůrazňují se možné důsledky přístupu vlády k šifrovaným zprávám pro soukromí a bezpečnost a vyzývá se, aby si jednotlivci uvědomili a zvážili možné důsledky.

## [FedNow Is Live](https://www.federalreserve.gov/newsevents/pressreleases/other20230720a.htm)

- Federální rezervní systém spustil nový systém nazvaný FedNow Service, který bankám a družstevním záložnám umožňuje okamžitý převod peněz pro jejich zákazníky.
- Cílem služby FedNow je zrychlit a zpříjemnit každodenní platby a poskytnout výhody jednotlivcům i podnikům.
- V současné době přijalo možnost okamžitých plateb prostřednictvím služby FedNow 35 bank a družstevních záložen a také Úřad fiskální služby amerického ministerstva financí.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36801491)

- Byla spuštěna nová služba FedNow Federálního rezervního systému, která umožňuje okamžité platby v reálném čase.
- Systém je určen pro platby mezi osobami a funguje v režimu 24/7/365 s dobou zpracování několika sekund.
- Zavedení FedNow je významným krokem vpřed pro americký finanční průmysl, který potenciálně povede k inovativním platebním řešením a úsporám nákladů.

## [No-more-secrets: obnovte efekt dešifrování, který byl vidět ve filmu Sneakers z roku 1992](https://github.com/bartobri/no-more-secrets)

- Projekt "No More Secrets" je nástroj příkazového řádku, který obnovuje slavný efekt dešifrování dat viděný v hackerském filmu Sneakers z roku 1992.
- Uživatelé mohou do nástroje zadat text ve formátu ASCII nebo UTF-8 a nástroj použije hollywoodský efekt, kdy se nejprve zobrazí zašifrovaná data a poté se pomocí dešifrovací sekvence odhalí původní znaky v prostém textu.
- Projekt nabízí možnosti automatického dešifrování, maskování znaků s mezerami, nastavení barev popředí, vymazání obrazovky a zobrazení informací o verzi. Obsahuje také knihovnu v jazyce C pro vývojáře, kteří chtějí tento efekt použít ve svých vlastních projektech.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36799776)

- Nástroj "no-more-secrets" umožňuje uživatelům znovu vytvořit efekt dešifrování z filmu Sneakers.
- Nástroj si získal oblibu mezi vývojáři a technickými nadšenci.
- O filmu Sneakers a dalších souvisejících filmech a televizních pořadech se vedou diskuse

## [Docuseal: Open-source alternativa DocuSign](https://github.com/docusealco/docuseal)

- DocuSeal je open-source platforma pro podepisování a zpracování digitálních dokumentů.
- Umožňuje uživatelům vytvářet formuláře PDF, které lze vyplnit a podepsat online na libovolném zařízení.
- Platforma nabízí funkce, jako je nástroj pro tvorbu polí PDF formuláře, více odesílatelů na jeden dokument, ověřování elektronického podpisu PDF a správu uživatelů.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36798593)

- DocuSeal je open-source alternativa k řešením pro podepisování dokumentů, jako je DocuSign, a nabízí funkce, jako je nástroj pro vytváření polí PDF formuláře, více typů polí a automatické e-maily.
- Uživatelé mají zájem používat DocuSeal pro digitální podpisy neziskových organizací a někteří nabídli pomoc při zavádění projektu.
- Probíhá diskuse o právní platnosti a důvěryhodnosti systémů digitálních podpisů, které jsou hostovány samy, ve srovnání s řešeními třetích stran.

## [Fly.io Postgres cluster nefunguje už 3 dny, nikdo se o tom neozval](https://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:2T9NpG8thZgJ:https://community.fly.io/t/service-interruption-cant-destroy-machine-deploy-or-restart/14227&cd=9&hl=en&ct=clnk&gl=au)

- V clusteru Fly.io Postgres došlo na 3 dny k přerušení služby, což způsobilo, že stroje přestaly reagovat a nebylo možné je restartovat nebo zničit.
- Uživatelé hlásili problémy se svými aplikacemi a databázemi hostovanými na Fly.io, přičemž společnost neposkytla žádné kroky k řešení ani předpokládaný čas příchodu.
- Někteří uživatelé byli schopni problém obejít škálováním svých aplikací nebo vytvořením nových instancí, ale po celou dobu incidentu chyběla komunikace a aktualizace ze strany Fly.io.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36808296)

- Společnost Fly.io zaznamenala třídenní výpadek svého clusteru Postgres, v důsledku čehož uživatelé neměli přístup ke svým datům.
- Uživatelé vyjádřili zklamání ze spolehlivosti a podpory společnosti Fly.io, což je vedlo k přechodu k jiným poskytovatelům, jako je DigitalOcean nebo Hetzner.
- Výpadek zdůrazňuje, jak je důležité vybrat si spolehlivého a bezpečného poskytovatele cloudu s efektivní komunikací během výpadku.

## [TypeChat](https://microsoft.github.io/TypeChat/blog/introducing-typechat/)

- TypeChat je experimentální knihovna, jejímž cílem je integrovat rozsáhlé jazykové modely do stávajících rozhraní aplikací pomocí definic typů pro načítání strukturovaných odpovědí AI.
- Umožňuje vývojářům překládat uživatelské požadavky do JSON, který splňuje konkrétní definice typů, a poskytuje tak robustní proces pro získání dobře typizovaných odpovědí.
- TypeChat je open-source a modelově neutrální, takže je flexibilní pro použití s různými API ve stylu doplňování chatu.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36803124)

- TypeChat je knihovna vyvinutá společností Microsoft, která umožňuje vývojářům komunikovat s jazykovými modely a získávat strukturované odpovědi JSON.
- Zaměřuje se na zajištění shody odpovědí s předem definovaným schématem TypeScript a poskytuje kontrolu typů a validaci.
- Knihovna zjednodušuje proces práce s jazykovými modely a odstraňuje nutnost ručního rozboru a validace odpovědí.

## [Minulost není pravda](https://sive.rs/pnt)

- Autor se dělí o osobní příběh o minulé nehodě a o tom, jak ovlivnila jeho pohled i pohled druhého řidiče.
- Příběh zdůrazňuje důležitost pochopení toho, že minulost není vždy přesným odrazem skutečnosti.
- Zdůrazňuje myšlenku, že vzpomínky a příběhy o minulosti jsou subjektivní a mohou být reinterpretovány, což jednotlivcům umožňuje měnit jejich historii.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36798854)

- Článek zdůrazňuje tvárnost našich vyprávění a vybízí k tomu, abychom se na základě nových informací vraceli k našim minulým zkušenostem a přehodnocovali je.
- Zdůrazňuje, že je důležité vyhledávat skutečná fakta a nespoléhat se pouze na osobní interpretace nebo přesvědčení.
- Příspěvek vybízí čtenáře, aby zpochybňovali svá vlastní přesvědčení a interpretace a byli otevřeni změně svých příběhů na základě nových informací.

## [Accidentally Load Bearing](https://www.jefftk.com/p/accidentally-load-bearing)

- Pochopení původního účelu a současné role systému nebo komponenty je při provádění změn ve složitých počítačových systémech klíčové.
- Testování, dokumentace a analýza jsou zásadní pro zmírnění rizik spojených s náhodně zatíženými komponentami.
- Správné postupy testování a robustní procesy zajištění kvality spolu s jasnými požadavky na návrh a specifikacemi jsou klíčové pro zajištění funkčnosti a přesnosti systému v průběhu času.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36800151)

- Příspěvek zdůrazňuje důležitost pochopení důvodů, které stojí za rozhodnutími o kódu, a potřebu dokumentace a komentářů, které poskytují cenný kontext pro budoucí vývojáře.
- Zdůrazňuje význam důvěry ve spolupracovníky a zvažování záměrů, které stojí za kódem, před provedením změn.
- Automatizované systémy by potenciálně mohly pomoci vytvářet dokumentaci na základě kontextu změn kódu, a předcházet tak nechtěným vedlejším efektům a problémům při refaktoringu.

## [IRS postupuje vpřed s novým systémem pro bezplatné vyplňování daňových přiznání](https://www.pbs.org/newshour/politics/irs-moves-forward-with-a-new-free-file-tax-return-system-that-has-both-supporters-and-critics-mobilizing)

- IRS zavádí nový systém nazvaný free-file tax return, který umožňuje daňovým poplatníkům podat daňové přiznání zdarma prostřednictvím vybraných online platforem.
- Cílem nového systému je zjednodušit proces podávání daňových přiznání pro fyzické osoby a zajistit jim přístup ke spolehlivým zdrojům, které jim pomohou přiznání přesně vyplnit.
- Daňoví poplatníci si musí být vědomi kritérií způsobilosti a vybrat si správnou online platformu, aby mohli využít systém bezplatného podání daňového přiznání.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36804710)

- IRS zavádí nový systém bezplatného podávání daňových přiznání navzdory lobbistickým snahám společností zabývajících se přípravou daní, jako jsou Intuit a H&R Block.
- Někteří komentátoři se domnívají, že systém přímého podávání daňových přiznání IRS by mohl daňovým poplatníkům ušetřit peníze a zjednodušit proces podávání daňových přiznání.
- Návrhy na daňovou reformu zahrnují předvyplněné formuláře a snížení složitosti daňového řádu.

## [libovolný typ - nejprve místní, alternativa P2P Notion](https://anytype.io/?hn)

- "Anytype" je nový software, který funguje jako populární aplikace Notion.
- Je zvláštní tím, že je local-first a P2P alternativou k Notion.
- Umožňuje uživatelům ukládat a organizovat své informace offline na vlastních zařízeních a zároveň spolupracovat s ostatními.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36799548)

- Anytype je alternativou Notionu založenou na principu local-first a P2P, která nabízí podobné funkce, ale s některými vylepšeními.
- Diskuse se točí kolem problémů se sdílením a spoluprací v Anytype ve srovnání s jinými podobnými aplikacemi, jako jsou Dokumenty Google.
- Debata se zaměřuje na definici "open-source" a na to, zda se na ni licence Anytype vztahuje, přičemž zdůrazňuje důležitost jasných definic a terminologie v komunitě open source.
