---
localized_date: 22. července 2023
top_news: Napsal jsem JVM v Rustu
---

## 22. července 2023

### [Napsal jsem JVM v Rustu](https://andreabergia.com/blog/2023/07/i-have-written-a-jvm-in-rust/)

- Autor vytvořil JVM v jazyce Rust pro výukové účely s názvem rjvm, což je hračka JVM, nikoli seriózní implementace.
- JVM v jazyce Rust podporuje příkazy toku řízení, vytváření primitiv a objektů, volání metod, výjimky, garbage collection a rozlišení tříd ze souboru jar.
- Autor zde plánuje projekt ukončit a v dalších článcích poskytne podrobnější vysvětlení fungování JVM.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36811554)

- Vývojář napsal JVM (Java Virtual Machine) v jazyce Rust.
- JVM používá vlastní virtuální zásobníky volání pro zjednodušení sledování garbage collection.
- Projekt je hračka JVM vytvořená pro účely učení, nikoli seriózní implementace.

### [Studie zjistila, že při mikrovlnném ohřevu nádob se uvolňují miliardy nanoplastů](https://news.unl.edu/newsrooms/today/article/nebraska-study-finds-billions-of-nanoplastics-released-when-microwaving/)

- Podle studie University of Nebraska-Lincoln se při mikrovlnném ohřevu plastových nádob na dětskou výživu mohou uvolnit miliardy nanočástic a miliony mikroskopických.
- Zdravotní účinky konzumace těchto mikro- a nanoplastů jsou nejisté, ale studie zjistila, že tři čtvrtiny kultivovaných embryonálních ledvinových buněk po kontaktu s těmito částicemi odumřely.
- Je důležité uvědomit si množství plastových částic přítomných v našich potravinách a omezit jejich expozici. Vědci doufají, že se podaří vyvinout plasty, z nichž se bude uvolňovat menší nebo zanedbatelné množství mikroplastů a nanoplastů.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36809565)

- Při mikrovlnném ohřevu plastových nádob se uvolňují miliardy nanoplastů a miliony mikroplastů.
- Vystavení mikroplastům a nanoplastům může vést k odumírání buněk, ale dlouhodobé zdravotní účinky zatím nejsou známy.
- Používání alternativních materiálů, jako je sklo a nerezová ocel, pro skladování potravin a vaření by mohlo přispět ke snížení expozice plastům.

### [Web Environment Integrity API Proposal](https://github.com/RupertBenWiser/Web-Environment-Integrity)

- Příspěvek pojednává o návrhu nového rozhraní API s názvem Web Environment Integrity API.
- Toto rozhraní API umožňuje vývojářům zjišťovat integritu webových prostředí.
- Návrh je v současné době prototypován v Chromiu.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36817305)

- Navrhované rozhraní API pro integritu webového prostředí je reakcí na dominanci obchodních modelů založených na reklamách a na poptávku po větší funkčnosti webových prohlížečů.
- Kritici vyjadřují obavy z možné monopolizace ze strany prohlížeče Google Chrome a omezení konkurence na trhu webových prohlížečů.
- Návrh vyvolává debaty o soukromí, kontrole a budoucnosti webu, přičemž se diskutuje o designu zaměřeném na uživatele, alternativách s otevřeným zdrojovým kódem a vlivu velkých technologických společností.

### [Novináři by měli být skeptičtí ke všem zdrojům včetně vědců](https://natesilver.substack.com/p/journalists-should-be-skeptical-of)

- Skupina významných vědců zveřejnila článek o původu COVID-19, který byl v rozporu s jejich skutečným přesvědčením, což vyvolalo skandál.
- Uniklé e-maily a zprávy ze Slacku odhalují, že autoři manipulovali s mediálním příběhem tak, aby bagatelizovali teorii úniku z laboratoře a prosazovali teorii přirozeného původu.
- Tento skandál zdůrazňuje, že novináři musí být skeptičtí ke všem zdrojům, včetně vědců, a nesmí slepě věřit názorům odborníků.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36818896)

- Novináři by měli být skeptičtí ke všem zdrojům, včetně vědců, aby zajistili přesné zpravodajství.
- Je zdůrazněna potřeba odpovědné žurnalistiky a možné důsledky špatně prozkoumaného zpravodajství.
- Pro novináře je důležitá vědecká a statistická gramotnost, aby mohli kriticky hodnotit výzkum a předkládat veřejnosti přesné informace.

### [V prostoru LLM se pod pojmem "open source" rozumí "váhy ke stažení"](https://www.alessiofanelli.com/blog/llama2-isnt-open-source).

- Termín "open source" se v oblasti LLM (Large Language Model) používá spíše pro označení stažitelných vah modelů umělé inteligence než pro plný přístup k tréninkovému kódu a souboru dat.
- V komunitě AI probíhá diskuse o tom, zda otevřené váhy stačí k tomu, aby byl model považován za open source, protože někteří tvrdí, že skutečná otevřenost vyžaduje sdílení všech tréninkových zdrojů.
- Model LLaMA2 je příkladem modelu s omezenými váhami, protože má omezení pro komerční využití a trénování jiného velkého jazykového modelu pomocí jeho výstupů. I přes tato omezení je však uvolnění modelu LLaMA2 na serveru GitHub považováno za pozitivní vývoj pro pokrok v oblasti LLM.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36815255)

- Termín "open source" se v prostoru LLM (Large Language Model) používá pro označení vah ke stažení, což je podle některých názorů zavádějící.
- Debata o významu pojmu "open source" a složitosti licencování v odvětví umělé inteligence vyvolává otázky týkající se spravedlnosti, přístupu a vztahu mezi LLM a autorským právem.
- Omezení používání a distribuce LLM, jako je LLaMA2, mohou mít dopad na jejich komerční využití a vést k přístupu založenému na API namísto stahovatelných vah.

### ["Hráči World of Warcraft" obelstí webovou stránku s umělou inteligencí, aby zveřejnila nesmysly](https://www.forbes.com/sites/paultassi/2023/07/21/world-of-warcraft-players-trick-ai-scraping-games-website-into-publishing-nonsense/).

- Subreddit World of Warcraft zjistil, že jeden herní web seškrabává jejich vlákna a pomocí umělé inteligence je shrnuje do článků.
- Uživatelé subredditu se rozhodli, že si z webu vystřelí tím, že vytvoří falešné vlákno o neexistující funkci Glorbo, které pak umělá inteligence proměnila v článek.
- Tento incident poukazuje na problém obsahu generovaného umělou inteligencí a nedostatečný dohled nad některými webovými stránkami a vyvolává otázky o úloze umělé inteligence v žurnalistice.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36815744)

- Hráči hry 'World of Warcraft' podvedli webovou stránku využívající umělou inteligenci, aby zveřejnila nesmyslný obsah.
- Hráči poznamenali, že mnoho herních webových stránek chrlí stejné informace prostřednictvím obsahu generovaného umělou inteligencí.
- Rozšířenost SEO spamu na herních webech vyvolává otázky ohledně schopnosti společnosti Google filtrovat spolehlivé zdroje.

### [Riziko demence spojené s nerovnováhou krevních bílkovin ve středním věku](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02374-2)

- Abnormální hladina určitých bílkovin ve středním věku by mohla být časným příznakem Alzheimerovy choroby nebo podobných onemocnění.
- Studie sledující tisíce lidí po dobu 25 let identifikovala 32 proteinů, které, pokud byly ve věku 45 až 60 let nevyvážené, byly silně spojeny se zvýšeným rizikem vzniku demence v pozdějším věku.
- Tato zjištění by mohla potenciálně vést k vývoji nových diagnostických testů a léčby onemocnění způsobujících demenci.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36813564)

- Vědci objevili souvislost mezi nerovnováhou krevních bílkovin ve středním věku a zvýšeným rizikem demence.
- Studie identifikovala 32 proteinů, které byly silně spojeny s rizikem demence, pokud jejich hladiny nebyly v rovnováze.
- Tyto proteiny se podílejí na proteostáze, imunitě, synaptické funkci a organizaci extracelulární matrix.
- U některých z těchto proteinů bylo také zjištěno, že jsou abnormálně exprimovány v postmortální mozkové tkáni pacientů s Alzheimerovou chorobou.
- Zjištění naznačují, že dysregulace specifických imunitních drah a drah proteostázy může přispívat k riziku demence.
- Studie geneticky ověřila devět kandidátních proteinů jako markery Alzheimerovy choroby.
- Výzkum poskytuje cenné poznatky o biologických mechanismech, které jsou základem nejranějších fází demence.
- K pochopení příčinné souvislosti mezi nerovnováhou proteinů a demencí je zapotřebí dalšího výzkumu.
- Získané poznatky by mohly potenciálně vést k vývoji nástrojů pro včasnou detekci a hodnocení rizika demence.

### [Llama: Přidat vzorkování na základě gramatiky](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/1773)

- Příspěvek představuje novou funkci nazvanou "vzorkování na základě gramatiky" v softwaru Llama.
- Funkce přidává rozhraní API, které využívá serializovanou bezkontextovou gramatiku k řízení a omezování vzorkování.
- Tato funkce umožňuje uživatelům zadávat gramatiky pro generování různých typů dat, například šachových tahů, aritmetických výrazů, JSON a dalších.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36819906)

- "Llama: Add grammar-based sampling" je nová funkce, která umožňuje větší kontrolu nad výstupem jazykových modelů, jako je GPT.
- Funkce používá gramatiku k omezení tokenů generovaných modelem, což vede k jemnější kontrole nad výstupem.
- Přidání vzorkování na základě gramatiky může pomoci zajistit, aby generovaný text dodržoval specifické požadavky na syntaxi nebo formát.

### [Primo - vizuální CMS s bloky Svelte, editorem kódu a SSG](https://primocms.org)

- Primo je vizuální CMS, který umožňuje snadno vytvářet stránky a spravovat obsah pomocí bloků.
- Kombinuje správu obsahu s výkonem moderního vývoje a nabízí funkce, jako je tvorba stránek přetažením a vizuální úprava obsahu.
- Primo také umožňuje spolupráci v reálném čase, nasazení na Github a možnost vlastního hostování nebo bezplatného používání Primo Cloud.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36813086)

- Přetahování bloků/částí obsahu v systémech CMS může být obtížné na správu a údržbu, což vede k neuspokojivým výsledkům pro tvůrce obsahu.
- Bezhlavý systém CMS, který odděluje tvorbu obsahu a návrh, může být pro některé projekty lepším přístupem.
- Primo je vizuální CMS s bloky Svelte, editorem kódu a generátorem statických stránek, jehož cílem je poskytnout zjednodušený a přístupný způsob tvorby a správy webových stránek.

### [Kolize časových značek v řádu nanosekund jsou běžné](https://www.evanjones.ca/nanosecond-collisions.html)

- Nanosekundové kolize časových značek jsou na moderních systémech běžné, vyskytují se přibližně v 5 % všech vzorků při čtení hodin na všech 4 fyzických jádrech současně.
- To znamená, že nezpracované nanosekundové časové razítko nelze považovat za jedinečný identifikátor.
- Chování kolizí časových razítek se v různých operačních systémech liší, přičemž Linux vykazuje konzistentní nárůst absolutních i monotónních časů v rámci jednoho vlákna, zatímco Mac OS X vykazuje vysoký počet kolizí s mikrosekundovým rozlišením.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36810818)

- Nanosekundové kolize časových značek jsou běžné a mohou vést k problémům s generováním jedinečných identifikátorů.
- UUIDv7 je navrhovaný standard, který kombinuje časovou složku s náhodnou složkou pro vytvoření jedinečných identifikátorů.
- O přesnosti a jedinečnosti surových nanosekundových časových značek se vedou diskuse a navrhují se alternativní řešení, jako jsou ULID a hierarchické sekvenční ID.
