---
localized_date: 23. července 2023
top_news: Umírám na spinocelulární karcinom a případná léčba je nedostupná
---

# 2023-07-23

## [Umírám na spinocelulární karcinom a případná léčba je nedostupná](https://jakeseliger.com/2023/07/22/i-am-dying-of-squamous-cell-carcinoma-and-the-treatments-that-might-save-me-are-just-out-of-reach/)

- Autorka trpí spinocelulárním karcinomem a možnosti léčby jsou vyčerpány.
- Potenciální léčbou, která by mohla pomoci, jsou nádorové vakcíny s mRNA, které se ukázaly být významným příslibem pro léčbu dlaždicobuněčných karcinomů hlavy a krku.
- Pomalý proces schvalování nových léků úřadem FDA brání včasnému přístupu k potenciálně život zachraňující léčbě a autor vyzývá k posílení předpokladu "práva na vyzkoušení" pro nevyléčitelně nemocné pacienty.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36827438)

- Autor, který trpí spinocelulárním karcinomem, upozorňuje na problémy s přístupem k potenciální léčbě svého onemocnění.
- Opatrný přístup FDA ke schvalování léčby nemocí, jako je spinocelulární karcinom, je kritizován za to, že brání pokroku a oddaluje přístup k potenciálně život zachraňujícím terapiím.
- Vedou se diskuse o etice a bezpečnosti umožnění nevyléčitelně nemocným pacientům vyzkoušet experimentální léčbu, přičemž se volá po pružnějších a rychlejších schvalovacích procesech při zajištění bezpečnosti pacientů.

## [Nositel Nobelovy ceny z Caltechu slaví 100. narozeniny a pak se vrací do práce](https://www.latimes.com/science/story/2023-07-21/caltech-nobel-laureate-rudy-marcus-turns-100-and-gets-back-to-work)

- Profesor chemie na Caltechu Rudy Marcus oslavil své 100. narozeniny sympoziem na jeho počest, které představilo jeho dlouhou kariéru a přínos vědě.
- Marcus, nositel Nobelovy ceny za chemii, je známý svou prací o reakcích přenosu elektronů a svou schopností zjednodušovat složité problémy.
- Navzdory svému věku Marcus stále pracuje a publikuje vědecké práce, což dokazuje jeho neutuchající zvídavost a oddanost vědeckému bádání.

### [Reakce v průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36828811)

- Nositel Nobelovy ceny z Caltechu oslavil 100. narozeniny a pokračuje v práci.
- Odchod do důchodu není pro každého automatickým milníkem a někteří jedinci nacházejí ve své práci vášeň a smysl i v pokročilém věku.
- Věk by neměl být limitujícím faktorem při vykonávání smysluplné práce, jak dokazují úspěchy tohoto laureáta Nobelovy ceny.

## [Plane - Open-source Jira alternative](https://plane.so)

- Plane je open-source nástroj pro vývoj softwaru, který pomáhá snadno a přizpůsobitelně spravovat problémy, sprinty a produktové roadmapy.
- Nabízí jednoduché a intuitivní uživatelské prostředí s různými zobrazeními, jako je Seznam, Kanban a Kalendář, pro vizualizaci úkolů a pracovních postupů.
- Plane umožňuje snadnou integraci s dalšími nástroji, jako jsou Slack a GitHub, a poskytuje funkce, jako jsou přílohy, komentáře a výkonná oznámení.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36824450)

- Plane je open-source alternativa k Jira, populárnímu nástroji pro sledování problémů a správu projektů.
- Uživatelé si Plane chválí pro jeho jednoduchost a úplnost, přičemž celkový první dojem je dobrý.
- Někteří uživatelé poskytli zpětnou vazbu k oblastem, které je třeba zlepšit, jako je prostor na obrazovce pro psaní úkolů a potřeba jasnějších pokynů, jak používat markdown.

## [Zaměstnanec společnosti Shopify porušil NDA a prozradil, že firma nahrazuje propuštěné pracovníky umělou inteligencí](https://thedeepdive.ca/shopify-employee-breaks-nda-to-reveal-firm-quietly-replacing-laid-off-workers-with-ai/)

- Zaměstnanec společnosti Shopify porušil dohodu o mlčenlivosti a prozradil, že firma nahrazuje propuštěné pracovníky umělou inteligencí a levnější smluvní pracovní silou.
- Zaměstnanec ve svém příspěvku na Twitteru upozornil na to, jak Shopify agresivně zavádí technologii umělé inteligence, přičemž se chystá spuštění asistenta s umělou inteligencí s názvem "Sidekick" pro obchodníky.
- Strategie snižování nákladů měla negativní dopad na spokojenost zákazníků, což vedlo ke značným zpožděním v zákaznické podpoře a potenciálnímu nárůstu podvodných obchodů na platformě.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36828409)

- Společnost Shopify nahrazuje propuštěné pracovníky umělou inteligencí, jak prozradil zaměstnanec, který porušil jejich NDA.
- Přechod na umělou inteligenci v zákaznickém servisu je veden spíše efektivitou nákladů a zlepšením čísel než poskytováním lepších služeb zákazníkům.
- Neustále se diskutuje o výhodách a nevýhodách používání AI v zákaznickém servisu, včetně ztráty interakce s lidmi a potenciálu nižší kvality služeb.

## [FBI nesprávně použila pravomoci 702 ke sledování amerického senátora](https://thehill.com/homenews/administration/4110850-fbi-improperly-used-702-surveillance-powers-on-us-senator/)

- Bylo zjištěno, že FBI nesprávně použila sledovací pravomoci podle článku 702 zákona o dohledu nad zahraničním zpravodajstvím k vyhledávání informací o americkém senátorovi, zákonodárci a soudci.
- Oddíl 702 umožňuje bez příkazu sledovat cizince nacházející se v zahraničí, ale byl kritizován za to, že může narušit soukromí Američanů, kteří komunikují se sledovanými osobami.
- Toto odhalení představuje výzvu pro snahu zpravodajské komunity o opětovné schválení oddílu 702 a zdůrazňuje potřebu reforem na ochranu občanských práv a soukromí.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36822654)

- FBI neoprávněně použila pravomoci ke sledování amerického senátora, což vyvolává obavy ze zneužití moci ze strany vlády.
- Debata o rozdělení bohatství a zdanění, argumenty pro a proti zdanění bohatých.
- Diskuse vyvolává otázky o rovnováze mezi bezpečností a soukromím, o potřebě dohledu a o možnosti korupce ve vládních institucích.

## [Putting the "You" in CPU](https://cpu.land/)

- Tento článek vysvětluje, co se děje při spouštění programu na počítači, včetně multiprocesingu, systémových volání, správy paměti a načítání spustitelných souborů.
- Autor měl mezery ve znalostech a provedl rozsáhlý výzkum, aby pochopil, jak počítače fungují od spuštění až po spuštění programu.
- Článek je napsán srozumitelně a je přínosný i pro čtenáře, kteří se s tématem teprve seznamují.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36823605)

- 'Putting the "You" in CPU' je open-source projekt, jehož cílem je poskytnout lepší zdroj informací o operačních systémech a hardwaru.
- Projekt vytvořil sedmnáctiletý programátor samouk, který zjistil, že online zdroje na toto téma jsou nedostatečně kvalitní a přesné.
- Projekt pokrývá řadu témat, včetně architektury procesoru, systémových volání a správy paměti, a obsahuje diagramy a ilustrace, aby byl obsah přístupnější.

## [Egregoria: 3D City Builder bez mřížky](https://github.com/Uriopass/Egregoria)

- Egregoria je nezávislá budovatelská hra inspirovaná hrou Cities:Skylines, zaměřená na socioekonomický aspekt města s prvkem logistiky.
- Hra je zatím v rané fázi vývoje, ale má otevřený zdrojový kód, takže hráči mohou přispívat a poskytovat zpětnou vazbu.
- Vývojář vede blog o vývoji Egregorie a poskytuje návod, jak hru stavět a hrát na různých platformách.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36829374)

- Vývojář hry Egregoria, 3D hry na stavění měst, nečekal takovou pozornost, jaké se jí dostalo na serveru Hacker News hned na začátku.
- Hra je stále v rané fázi vývoje, mnoho funkcí a 3D modelů ještě nebylo vytvořeno.
- Vývojář na ní pracuje jako na vedlejším projektu a zároveň balancuje mezi prací na plný úvazek, takže postup je občas náročný.

## [Důležité kódovací návyky](https://puppycoding.com/2023/07/22/healthy-coding-habits/)

- Je nezbytné vytvořit si správné kódovací návyky, aby se předešlo fyzickým komplikacím, jako je například vyhřeznutí plotének způsobené dlouhým sezením a špatným držením těla.
- Každodenní protahování a pravidelné přestávky v kódování mohou pomoci zlepšit celkové zdraví těla a snížit zátěž zad.
- Ke zdravějšímu a pohodlnějšímu kódování může přispět i zlepšení prostředí pro kódování pomocí ergonomického vybavení, jako je například stůl na stání.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36826755)

- Mnoho vývojářů a programátorů pociťuje bolesti zad a těla v důsledku dlouhého sezení a špatného držení těla.
- Článek navrhuje různé strategie a cvičení pro zlepšení držení těla a prevenci zranění zad.
- Péče o držení těla, zařazení cvičení a pohybu do běžného režimu a používání ergonomického vybavení může vývojářům pomoci předcházet bolestem zad a zmírnit je.

## [Koncepty sítí AWS v diagramu](https://miparnisariblog.wordpress.com/2023/03/29/aws-networking-concepts/)

- Autor se snažil pochopit panel AWS VPC, dokud si nepřečetl knihu o základech síťování AWS.
- Autor vytvořil myšlenkovou mapu, aby propojil různé zdroje zapojené do sítě AWS.
- Autor vyzývá čtenáře, aby poskytli zpětnou vazbu k myšlenkové mapě a podělili se o její užitečnost.

### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36823516)

- Někteří uživatelé považují práci se sítí AWS za složitou a zdrcující.
- Diskutuje se o tom, zda se společnosti AWS podařilo síťování pomocí diagramu zjednodušit.
- Koncepty sítí AWS se postupem času stávají složitějšími, protože přibývají nové funkce a služby.

## [Kompromitovaný klíč Microsoft: větší dopad, než jsme si mysleli](https://www.wiz.io/blog/storm-0558-compromised-microsoft-key-enables-authentication-of-countless-micr)

- Společnosti Microsoft a CISA zveřejnily bezpečnostní incident, při kterém aktér hrozby z Číny získal soukromý šifrovací klíč (klíč MSA) a použil jej k padělání přístupových tokenů, což mělo dopad na více zákazníků služeb Exchange Online a Outlook.com.
- Kompromitovaný klíč MSA byl silnější, než se původně předpokládalo, a mohl aktérovi hrozby umožnit padělat přístupové tokeny pro různé aplikace Azure Active Directory.
- Společnost Microsoft sice podnikla kroky ke zmírnění rizika, ale pro zákazníky může být obtížné odhalit použití padělaných tokenů proti jejich aplikacím kvůli nedostatku protokolů v procesu ověřování tokenů. Je důležité, aby majitelé aplikací aktualizovali své Azure SDK a obnovili mezipaměť aplikací, aby zabránili zranitelnosti kompromitovaným klíčem.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36823007)

- Podpisové klíče poskytovatele identit jsou velmi cenné a mocné, podobně jako klíče certifikačních autorit.
- Kompromitovaný klíč společnosti Microsoft má významný dopad na důvěryhodnost a bezpečnost cloudových služeb, zejména ve vztahu k vrstvě identit.
- Incident poukazuje na potřebu zdokonalených bezpečnostních opatření, jako je používání hardwarových bezpečnostních modulů (HSM) a přísnější postupy správy klíčů.
