---
localized_date: 26. července 2023
top_news: První supravodič při pokojové teplotě a okolním tlaku?
---



## 26. července 2023

### [První supravodič při pokojové teplotě a okolním tlaku?](https://arxiv.org/abs/2307.12008)

- Vědci možná objevili první supravodič za pokojové teploty a okolního tlaku.
- To by mohlo způsobit revoluci v oblasti přenosu elektřiny a energie.
- K potvrzení a pochopení důsledků tohoto objevu je zapotřebí dalšího výzkumu.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36864624)

- Vědci tvrdí, že objevili první supravodič při pokojové teplotě a okolním tlaku, což by mohl být významný průlom, pokud se potvrdí.
- Materiál použitý v experimentu, LK-99, vykazoval levitaci, když nad něj byl umístěn magnet.
- Potenciální důsledky tohoto objevu zahrnují vývoj supravodivých elektrických vedení pro pokojovou teplotu, účinnějších motorů, energetických systémů a senzorů.

### [Byl jsem zavolán do kanceláře profesora po stížnosti, že jeho SPARC4 běží pomalu](https://infosec.exchange/@paco/110772422266480371)

- Profesorův počítač SPARC4 běžel pomalu a zjistilo se, že pomalost byla způsobena žertíkem, při kterém student spustil program xroach, v jehož důsledku se pod profesorovým oknem objevil černý čtverec plný množících se švábů.
- Švábi se pod profesorovým oknem množili i nadále, protože s ním nikdy nepohnul, a nakonec spotřebovali tolik paměti RAM, že to ovlivnilo výkon počítače.
- Tento incident ukazuje možné důsledky spuštění neautorizovaných programů na počítači a zdůrazňuje důležitost zachování kybernetické bezpečnosti a opatrnosti vůči žertům nebo škodlivým akcím.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36857314)

- Pracovníci technické podpory sdílejí humorné příběhy zdravotních sester a dalších osob, které se potýkají s problémy s počítačem.
- Rozhovor upozorňuje na nedostatky a zvláštnosti počítačových systémů v různých odvětvích.
- Uživatelé se dělí o osobní příběhy žertíků a triků prováděných na počítačových systémech a ukazují tak rozpustilou stránku technické kultury.

### [Mozilla Standards Positions Opposes Web Integrity API](https://github.com/mozilla/standards-positions/issues/852)

- Mozilla se staví proti návrhu Web Environment Integrity API, protože je v rozporu s jejími zásadami a vizí webu.
- Cílem návrhu je omezit možnosti volby uživatelů a má potenciální negativní dopady na otevřenost webového ekosystému.
- Případy použití uvedené v návrhu mohou bránit stávajícímu využití webu, například asistenčním technologiím a pavoukům vyhledávačů.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36857032)

- Společnost Mozilla nesouhlasí s navrhovaným rozhraním API pro integritu webu, které by potenciálně mohlo webům umožnit omezovat chování uživatelů a ovládat jejich zařízení.
- Útok popsaný v příspěvku zahrnuje výrobu zařízení s párem klíčů ovládaným softwarem útočníka, který se již používá proti uživatelům chytrých telefonů se systémy Android a iOS.
- Probíhající diskuse o ochraně soukromí a reklamě v technologickém průmyslu vyvolává obavy o soukromí a kontrolu uživatelů a volá po větší transparentnosti a odpovědnosti v odvětví online reklamy.

### [V této společnosti jsme rodina](https://pboyd.io/posts/at-company-we-are-family/)

- Dopis pojednává o rodině, která diskutuje o současných ekonomických podmínkách a činí obtížná rozhodnutí, včetně ukončení pracovního poměru jednoho z členů rodiny (Timmyho).
- Rodina nabízí Timmymu odstupné a možnost zakoupení rodinného zdravotního pojištění do konce roku.
- Timmyho (bývalá) sestra s ním naplánuje výstupní pohovor, aby získala zpětnou vazbu pro zlepšení.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36864476)

- Některé společnosti tvrdí, že jsou jako rodina, ale nedokážou tento slib splnit, což vede k negativním zkušenostem zaměstnanců.
- Používání metafory "rodiny" na pracovišti může někdy naznačovat potenciální vykořisťování nebo manipulativní taktiky.
- Je důležité, aby si jednotlivci našli společnost, která si svých zaměstnanců váží a respektuje je, a nespoléhali se na myšlenku "rodiny" jako na manipulativní taktiku.

### [Invoice Dragon - Open Source aplikace pro vytváření faktur ve formátu PDF](https://invoicedragon.com/)

- Invoice Dragon je open source aplikace, která umožňuje rychle a snadno vytvářet faktury a účtenky ve formátu PDF.
- Jedná se o bezplatný nástroj, takže se nemusíte obávat, že byste za něj museli platit.
- Aplikaci Invoice Dragon vyvinul někdo jménem Lani.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36860898)

- 'Invoice Dragon' je open-source aplikace pro generování faktur ve formátu PDF.
- Má jednoduché a uživatelsky přívětivé rozhraní pro vytváření profesionálně vypadajících faktur.
- Někteří uživatelé zmínili, že aplikace sice efektivně generuje faktury PDF, ale že skutečnou výzvou při fakturaci jsou složitější úkoly sledování faktur a integrace s účetními nástroji.

### [Apple již dodal atesty na web a my jsme si toho sotva všimli](https://httptoolkit.com/blog/apple-private-access-tokens-attestation/)

- Společnost Apple již ve svých zařízeních zavedla systém nazvaný Private Access Tokens, který omezuje přístup k funkcím a webům na základě toho, zda je klient schválen důvěryhodným vydavatelem.
- Soukromé přístupové tokeny slouží k ověření legitimity zařízení bez odhalení identity uživatele, především k odstranění captchů.
- Ačkoli tento systém vyvolává obavy ohledně konkurence, inovací a kontroly uživatelů nad vlastními zařízeními, jeho dopad je v současné době omezený vzhledem k menšímu podílu prohlížeče Safari na trhu ve srovnání s prohlížečem Chrome.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36862494)

- Společnost Apple v loňském roce zavedla atestace na webu, přičemž se zaměřila na omezení CAPTCHA a zlepšení prohlížení webu pro uživatele Apple.
- Zavedení atestace by potenciálně mohlo vést k rozdělení obsahu schvalovaného autoritami a decentralizovaných komunit, což by vedlo k rozvětvení internetu.
- Existují obavy z důsledků atestace pro linuxová zařízení, potenciální průmyslem kontrolované distribuce a omezený výběr pro spotřebitele.

### [Průvodce lokálním provozem Llama 2](https://replicate.com/blog/run-llama-locally)

- Komplexní průvodce lokálním spuštěním Llama 2, nového modelu jazyka, který nevyžaduje připojení k internetu.
- K dispozici jsou tři open-source nástroje pro lokální spuštění jazyka Llama 2: Llama.cpp pro Mac, Windows a Linux, Ollama pro Mac a MLC LLM pro iOS a Android.
- Tyto nástroje poskytují snadné instalační kroky a pokyny pro spuštění Llama 2 a zapojení do konverzace s modelem.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36865495)

- Příručka vysvětluje, jak spustit Llama 2 lokálně pomocí terminálu Windows s prostředím Powershell.
- Obsahuje pokyny krok za krokem pro sestavení a spuštění aplikace Llama 2 na počítači se systémem Windows.
- Příručka obsahuje další tipy, například nastavení funkce prostředí Powershell pro snadné zadávání výzev.

Poznámka: Komentáře odbočují od hlavních bodů článku, proto nejsou zahrnuty do shrnutí.

### [OpenAI vypíná svůj klasifikátor umělé inteligence kvůli nízké přesnosti](https://decrypt.co/149826/openai-quietly-shutters-its-ai-detection-tool)

- Příspěvek neobsahuje žádný smysluplný obsah ani zásadní informace.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36862850)

- Společnost OpenAI ukončila provoz svého nástroje AI Classifier kvůli nízké přesnosti při detekci textu vytvořeného umělou inteligencí.
- Rozlišování mezi textem vytvořeným umělou inteligencí a textem napsaným člověkem je náročné, zejména v případě krátkých vět, a současné metody detekce mají svá omezení.
- Dopad umělé inteligence na vzdělávání a hodnocení, včetně obav z podvádění a potřeby alternativních strategií hodnocení, je stále větším problémem.

### [PRQL: Pipelined Relational Query Language](https://github.com/PRQL/prql)

- PRQL je moderní jazyk, který lze použít jako náhradu jazyka SQL, s podporou proměnných a funkcí.
- Tvoří logický řetězec transformací a lze jej použít s jakoukoli databází, která používá SQL.
- Jazyk PRQL je aktivně vyvíjen a je vhodný pro jednoduché dotazy, ale stále má některé chyby a chybějící funkce.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36866861)

- PRQL je nový dotazovací jazyk, který má být lepší alternativou k jazyku SQL pro manipulaci s daty.
- Poskytuje intuitivnější a známější syntaxi pro práci s pipelines pro transformaci dat.
- Jazyk PRQL generuje čisté a přímočaré dotazy SQL, což usnadňuje jejich ukládání, kontrolu a optimalizaci.

### [Práce na dálku na webu Kdo najímá? - 69 % pracovních míst v roce 2023 je na dálku](https://blog.spatial.chat/tracking-hackernews-shifting-preferences-for-remote-jobs-over-5-years/)

- Procento pracovních pozic na dálku na serveru HackerNews od roku 2018 neustále roste, přičemž výrazný nárůst byl zaznamenán v roce 2021.
- Pandemie COVID-19 urychlila zavádění práce na dálku po celém světě a přispěla k větší preferenci práce na dálku v technologickém průmyslu.
- Nejoblíbenějšími programovacími jazyky pro nabídky práce na dálku na portálu HackerNews jsou React, Python a Java.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36863280)

- Práce na dálku je na vzestupu, podle odhadů bude v roce 2023 69 % pracovních míst na dálku.
- Společnosti čelí problémům s falešnými uchazeči o inženýrské pozice na dálku, což vede k obavám z narušení bezpečnosti a nekvalitního outsourcingu.
- Na trhu práce pro softwarové inženýry se zvýšila konkurence, což vyžaduje, aby uchazeči o zaměstnání byli při hledání vytrvalejší a kreativnější.

</Steps>
