---
slug: '/2024/11/01'
---

# 2024-11-01

## [Apple M1/M2 GPU Sürücüleri Hakkında Bir Güncelleme](https://lwn.net/SubscriberLink/995383/34dc5950cab5e739/)

- LWN.net, Rust ile geliştirilen Apple M1/M2 GPU sürücülerinin OpenGL 4.6 ve Vulkan 1.3 uyumluluğuna ulaştığını ve bu sayede Apple donanımında gelişmiş grafik yeteneklerinin mümkün hale geldiğini bildiriyor. - Alyssa Rosenzweig, X.Org Geliştiriciler Konferansı 2024'te, sürücü geliştirme için yenilikçi çözümleri, örneğin tessellation gölgelendiricilerini taklit etmeyi ve performans için OpenCL'den yararlanmayı tartıştı. - Sürücüler artık Portal ve Cyberpunk 2077 gibi oyunların Apple cihazlarında çalışmasına olanak tanıyan çeşitli DirectX sürümlerini destekliyor ve Asahi Linux projesi ile donanım sınırlamalarını ele almak için sanallaştırma tekniklerinden katkılar sağlanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42011239)

- Apple M1/M2 GPU sürücüleriyle ilgili güncelleme, sınırlı donanım belgeleri nedeniyle yaşanan zorluklara rağmen, bu çipleri destekleme taahhüdünü vurguluyor.
- MacBook'ların tamir edilebilirliği ve maliyeti konusunda bir tartışma var, bazı kullanıcılar dayanıklılıkları ve Linux uyumlulukları nedeniyle ThinkPad'leri tercih ediyor.
- Alyssa Rosenzweig'in açık kaynak sürücülerine katkıları kabul edilmekte ve bu durum, Apple gibi kapalı platformlarda açık kaynak girişimlerinin potansiyelini vurgulamaktadır.

## [Apple, Pixelmator'u satın aldı](https://www.pixelmator.com/blog/2024/11/01/a-new-home-for-pixelmator/)

- Pixelmator Ekibi, Apple'ın tasarım ve performansa verdiği önemden motive olarak, düzenleyici onay beklenirken Apple'a katılmaya hazırlanıyor.
- Satın alma, Pixelmator'un etkisini genişletmeyi amaçlıyor ve Pixelmator Pro, iOS için Pixelmator ve Photomator uygulamaları için hemen bir değişiklik planlanmıyor.
- Takım, kullanıcılarına 17 yıl boyunca verdikleri destek için minnettarlığını ifade ediyor ve gelecekteki güncellemeleri sabırsızlıkla bekliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42018013)

- Apple, Apple ekosistemiyle entegrasyonu ile tanınan bir görüntü düzenleme uygulaması olan Pixelmator'u satın aldı ve bu durum kullanıcılar arasında karışık tepkilere yol açtı.- Kullanıcılar, Apple'ın daha önce DarkSky'ı satın almasının ardından uygulamanın sona ermesiyle sonuçlanmasına benzerlikler kurarak endişelerini dile getiriyor ve Pixelmator'un bir abonelik hizmetine dönüşmesinden korkuyor.- Bu satın alma, Apple'ın profesyonel uygulama tekliflerini genişletme niyetini gösterebilir ve potansiyel olarak kendisini yaratıcı yazılım pazarında Adobe'ye rakip olarak konumlandırabilir.

## [8. sınıfa kadar bekle](https://www.waituntil8th.org)

- “8. Sınıfa Kadar Bekle” taahhüdü, ebeveynleri çocuklara akıllı telefon vermeyi 8. sınıftan sonrasına kadar ertelemeye teşvik ediyor ve bu, onları dikkat dağıtıcı unsurlardan ve potansiyel tehlikelerden korumayı amaçlıyor. - 82.000'den fazla ebeveyn katıldı ve Fairfield, Connecticut gibi topluluklar önemli katılım gösteriyor, bu da girişim için artan bir ivme olduğunu gösteriyor. - Taahhüt, bir çocuğun sınıfı ve okulundan en az 10 ailenin katılımını gerektiriyor ve akıllı telefon kullanımını yönetmek ve sağlıklı sınırlar oluşturmak için kaynaklar sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42011193)

- “8. Sınıfa Kadar Bekle” girişimi, ebeveynlerin çocuklarına akıllı telefon vermeyi 8. sınıfı tamamlayana kadar, genellikle 13-14 yaşlarına kadar ertelemelerini savunuyor. Hareket, ebeveynler ve okulların akıllı telefonların bağımlılık ve sosyal zorluklar gibi potansiyel olumsuz etkilerini kabul etmesiyle destek kazanıyor. Bu sorunları hafifletmek için bazı ebeveynler, çocuklar arasında akran baskısını azaltmayı ve daha sağlıklı teknoloji kullanımını teşvik etmeyi amaçlayarak sınırlı özelliklere sahip temel telefonlar veya akıllı saatler gibi alternatifleri tercih ediyor.

## [İlk Genel Politikamız](https://www.physicalintelligence.company/blog/pi0?blog)

- Fiziksel Zeka (π), görüntüler, metinler ve eylemler gibi çeşitli veri kaynaklarından öğrenerek yapay fiziksel zekayı geliştirmek amacıyla tasarlanmış genel bir robot politikası olan π0'ı piyasaya sürdü.- π0, çeşitli robotları kontrol edebilir ve yeni görevlere minimum veri ile uyum sağlayabilir, çamaşır katlama veya kutu montajı gibi karmaşık görevlerde üstün olan becerikli motor komutu çıktısı için yenilikçi bir mimari kullanır.- En büyük robot etkileşim veri seti üzerinde eğitilen π0, sıfır atış değerlendirmelerinde mevcut modelleri geride bırakarak, robot temel modellerinde gelecekteki ilerlemeler için önemli bir potansiyel gösteriyor ve şirket, bu yetenekleri genişletmek için işbirlikleri arıyor ve işe alım yapıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42011770)

- Bu tartışma, AI ve robotların geleceği, özellikle çamaşır katlama gibi ev işlerini otomatikleştirmedeki rolleri üzerinde yoğunlaşıyor, bu da kişisel aktiviteler için zaman kazandırabilir.- Otomasyonun toplumsal etkisi, potansiyel iş kaybı ve artan eşitsizlik gibi endişeler doğuruyor ve makine hakimiyetindeki bir gelecekte insanın rolü hakkında sorular ortaya çıkarıyor.- Konuşma, otomasyonun temel ihtiyaçları karşıladığı, insanların yaratıcılık ve eğlenceye odaklanmasına olanak tanıyan olası bir kültürel ve teknolojik devrimi öneriyor, ancak aynı zamanda insan amacını kaybetme korkularını da vurguluyor.

## [Yerleştirmeler hafife alınıyor](https://technicalwriting.dev/data/embeddings.html)

- Makine öğrenimi teknolojisi olan gömme yöntemleri, metinleri sayısal dizilere dönüştürerek matematiksel karşılaştırmalara olanak tanır ve büyük ölçekte metinler arasındaki bağlantıları ortaya çıkarır.- Bu teknoloji, ilgili içeriğin verimli bir şekilde keşfedilmesini sağlayarak ve dokümantasyon sitelerindeki öneri sistemleri gibi özellikleri geliştirerek teknik yazımı önemli ölçüde iyileştirebilir.- Gömme yöntemleri daha erişilebilir ve yaygın hale geldikçe, bunların API'ler aracılığıyla paylaşılması yenilikçi uygulamalara yol açabilir ve teknik dokümantasyonu iyileştirmek için maliyet etkin ve güçlü bir araç sunabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42013762)

- Yapay zekâda gömüler, bulanık arama yapabilme yeteneği sayesinde arama yeteneklerini geliştirir ve bu, geleneksel arama yöntemlerinden daha etkilidir.- İlgili git commit'lerini bulma ve verileri sınıflandırma gibi görevlerde kullanılırlar, ancak semantik anlama konusundaki faydaları ve sınırlamaları hakkında görüşler farklılık gösterir.- Etkinlikleri üzerine tartışmalara rağmen, gömüler, özellikle diğer yapay zekâ araçlarıyla entegre edildiğinde, bilgi alma ve keşfetme süreçlerini iyileştirme potansiyeline sahiptir.

## [Yeni bir diş dolandırıcılığı, sağlıklı dişleri çekip size pahalı sahte dişler satmaktır.](https://arstechnica.com/health/2024/11/more-dentists-are-pulling-healthy-teeth-to-sell-pricy-implants-experts-warn/)

- Yeni bir diş dolandırıcılığı, sağlıklı dişlerin çekilerek pahalı implantların satılmasını içeriyor, bu da gerekli olmayabilir ve dişçilik sektöründe etik kaygılar yaratıyor.
- Uzmanlar, bazı diş hekimlerinin doğal dişleri korumaktan ziyade implantları önceliklendirdiği, bu durumun gereksiz prosedürlere ve potansiyel komplikasyonlara yol açabileceği konusunda uyarıyor.
- Özel sermaye sahipliğindeki diş hekimliği zincirlerinin yükselişi, kar amacıyla aşırı tedavi konusunda endişeleri artırdı ve davalar, kliniklerin hastaları gereksiz diş tedavilerine zorladığını iddia ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42017428)

- Sağlıklı dişlerin çekilip pahalı sahte dişlerle değiştirilerek satıldığı yeni bir diş dolandırıcılığı ortaya çıktı ve bu durum etik olmayan uygulamalar hakkında endişeleri artırıyor.
- Hastalar, lüks ofislere sahip diş hekimlerine karşı dikkatli olmaları konusunda uyarılır, çünkü bu diş hekimleri yüksek işletme maliyetlerini dengelemek için gereksiz prosedürler önerebilirler.
- Bu sorun sadece diş hekimliğine özgü değildir, çünkü gereksiz tedavilerle ilgili benzer endişeler diğer sağlık sektörlerinde de bulunmaktadır ve bu durum ikinci görüşlerin önerilmesine yol açmaktadır.

## [Vergina'daki kraliyet mezarında Büyük İskender'in tuniği tespit edildi](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00934690.2024.2409503#abstract)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42016478)

- İskender'e ait olduğuna inanılan bir tunik, Vergina'daki bir kraliyet mezarında bulunduğu bildirildi ve bu iddianın akademik geçerliliği hakkında tartışmalara yol açtı.
- Kalıntıların II. Philip ve Kleopatra gibi tarihi figürlere ait olduğunun tespiti sorgulanmakta, bazıları tesadüflerin sonuçları etkileyebileceğini öne sürmektedir.
- Bu keşif, arkeolojideki zorlukları vurguluyor; burada hipotezler genellikle sınırlı kanıtlarla sunuluyor ve bu da bu tür iddiaların kesinliği konusunda farklı görüşlere yol açıyor.

## [Kim işe alıyor? (Kasım 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=42017580)

- Yeni bir kural, iş ilanlarının yalnızca şirketin pozisyonu doldurmayı amaçladığı ve tüm başvuru sahiplerine yanıt vereceği durumlarda yapılmasını, ayrıca UZAKTAN veya YERİNDE gibi konum detaylarının belirtilmesini zorunlu kılmaktadır.
- Sadece işe alım yapan şirketler, işe alım firmaları veya iş ilanı panoları değil, gönderi yapabilir, her şirket için bir gönderi sınırı vardır ve daha az bilinen şirketler bir açıklama sağlamalıdır.
- İş arayanlar, iş aramaları için belirli web sitelerini kullanmaları ve fırsatlar için "Kim işe alınmak istiyor?" ve "Serbest çalışan mı? Serbest çalışan mı arıyorsunuz?" gibi başlıklara başvurmaları teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42017580)

- Yazı, Kasım 2024'te çeşitli mühendislik pozisyonları için işe alım yapan şirketlerin bir listesini ve şirketlerin tüm başvuru sahiplerine yanıt vermesini ve iş yeri detaylarını belirtmesini gerektiren yeni bir kuralı özetliyor.
- Pozisyonlar, ABD, Avrupa ve diğer bölgelerdeki çeşitli lokasyonlarda, yerinde, uzaktan ve hibrit seçenekler dahil olmak üzere, geniş bir mühendislik ve teknoloji rolü yelpazesine hitap edecek şekilde mevcuttur.
- Metin, işe alım firmaları veya iş ilanı panoları hariç, şirketler tarafından doğrudan işe alımı vurgulamakta ve ilgilenen bireyleri uygun bir pozisyon bulmaları halinde doğrudan başvurmaya teşvik etmektedir.

## [Oasis: Bir Transformatörde Evren](https://oasis-model.github.io/)

- Oasis, kullanıcı girdilerini işlemek ve geleneksel bir oyun motoru olmadan oyun deneyimi oluşturmak için Decart'ın çıkarım motorunu kullanan, gerçek zamanlı, açık dünya AI tarafından üretilen ilk video oyunudur.
- Bu oyun, hızlı çıkarım sağlamak ve saniyede 20 kare üretmek için her ikisi de Transformer tabanlı olan bir uzamsal otomatik kodlayıcı ve gizli yayılım omurgası kullanan 500M parametreli bir model içermektedir.
- Oasis'in kodu ve canlı bir demo yayınlandı, bu da karmaşık oyun mekaniklerini ve çeşitli ayarları yönetme yeteneğini sergiliyor, gelecekteki iyileştirmeler ise video kalitesi ve ölçeklenebilirliğe odaklanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42014650)

- Oasis: Bir Dönüştürücüde Evren" Minecraft benzeri bir AI tarafından oluşturulmuş oyun ortamını sunan bir teknoloji demosudur ve nesne kalıcılığı eksikliği ve yüksek çıkarım maliyetleri gibi mevcut sınırlamaları vurgular.
- Projenin amacı, yaratıcıların dinamik oyun ortamlarıyla etkileşimi ve oluşturulmasını basitleştirerek AI kullanarak yeni dünyalar geliştirmelerini sağlamaktır.
- Demo, eğitim verilerinin etik kullanımı ve oyun endüstrisinde yapay zekanın potansiyel uygulamaları hakkında tartışmalar başlattı.

## [Çevrimiçi bir konferansın amacı nedir?](https://www.scattered-thoughts.net/writing/what-is-the-point-of-an-online-conference/)

- Çevrimiçi konferanslar, yaklaşan HYTRADBOI gibi, dijital ortamlara daha iyi uyum sağlamak için geleneksel formatları yeniden düşünerek, yüz yüze etkinlikleri taklit etmek yerine koordinasyon, özümseme ve tesadüfiliğe odaklanıyor.
- HYTRADBOI, kısa ve ilgi çekici konuşmaları vurgular ve katılımcı etkileşimini ve katılımını artırmak için genişletilmiş tartışmalar için Zulip'i kullanır.
- Konferans, çevrimiçi etkinliklerin uygun fiyatlılığını ve erişimini vurgulayarak, küresel bir izleyici kitlesi için ücretsiz biletler sunarak kapsayıcı ve erişilebilir olacak şekilde tasarlanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42013843)

- Çevrimiçi konferanslar, genellikle teknik sorunlar ve sınırlı etkileşim fırsatları nedeniyle, yüz yüze etkinliklerde bulunan ağ oluşturma ve kişisel etkileşimden yoksun oldukları için eleştirilmektedir.
- Bu dezavantajlara rağmen, çevrimiçi konferanslar daha geniş bir kitleye daha fazla erişilebilirlik sunar ve yine de değerli içerik sağlayabilir.
- Çevrimiçi konferansların başarısı büyük ölçüde organizasyonlarına ve katılımcıların belirli hedeflerine bağlıdır.

## [Apple, parolalarınızı sessizce yüklüyor ve saklıyor](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/10/4.html)

- Apple, macOS Ventura'dan Sonoma'ya güncelleme yaparken iCloud Anahtar Zinciri'ni otomatik olarak etkinleştiriyor ve daha önce devre dışı bırakılmış olsa bile parolaları iCloud'a yüklüyor. Kullanıcılar, iCloud Anahtar Zinciri'ni devre dışı bırakmanın verileri Apple'ın sunucularından kaldırmadığını bildirerek gizlilik endişelerini dile getiriyor. Apple'ın destek belgeleri, iCloud'dan anahtar zinciri verilerini silme konusunda rehberlik sağlamıyor, ancak bir Mobil Cihaz Yönetimi (MDM) profili kullanmak iCloud Anahtar Zinciri'nin otomatik olarak etkinleştirilmesini önleyebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42014588)

- Kullanıcı, Apple'ın parolaları yetkisiz bir cihaza yüklemesi konusundaki endişelerini dile getiriyor ve istenmeyen bulut depolama ile azalan kullanıcı kontrolü sorunlarını vurguluyor.
- Apple ve Microsoft gibi teknoloji şirketleri tarafından uzaktan yönetim eğilimi, uçtan uca şifreleme iddialarına rağmen kullanıcı özerkliğini azaltıyor olarak görülüyor.
- Kullanıcı, kişisel veriler üzerinde kontrolü sürdürmek için otomatik senkronizasyon özelliklerini kolayca devre dışı bırakma yeteneğini savunuyor.

## [Org Modu Söz Dizimi Hile Sayfası (2017)](https://nhigham.com/2017/11/02/org-mode-syntax-cheat-sheet/)

- Org modu, Emacs'te not alma ve belge oluşturma gibi görevler için kullanılan güçlü bir işaretleme dilidir ve Markdown'dan daha fazla özellik sunar.
- Org modunun temel özellikleri arasında başlıklar, metin stilleri, bağlantılar, listeler, LaTeX desteği, alıntılar, kelimesi kelimesine metin, kaynak kodu, tablolar ve resimler bulunur.
- Org mod için dışa aktarma seçenekleri arasında Emacs ve Pandoc bulunur, ancak Pandoc'un bazı sınırlamaları vardır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42013683)

- Org Mode, Emacs içinde notları ve görevleri düzenlemek için güçlü bir araçtır ve terimleri bağlamak için Radyo Hedefleri ile Howm-mode ve org-roam gibi araçlarla entegrasyon sunar. Kullanıcılar, Org Mode'un organizasyon ve üretkenliği artırmadaki faydalarını tartışırken, mobil uyumluluk gibi zorlukları ele alır ve Logseq ve Beorg gibi alternatifleri keşfeder. Konuşma, Org Mode'un esnekliğini, entegrasyon yeteneklerini ve büyük dil modellerinin (LLM'ler) kullanılabilirliği artırma potansiyelini vurgular; bazı kullanıcılar daha taşınabilir çözümler ararken, diğerleri derin Emacs entegrasyonunu değerli bulur.

## [Onu Kendin Yap](https://makeityourself.org/)

- “Kendin Yap” dünya çapındaki yaratıcıların 1000'den fazla kendin yap (DIY) projesini içeren dijital bir kitaptır.- Her proje, kopyalanması için kapsamlı kaynaklar sunan orijinal web sitesine bir bağlantı içerir.- Kitabın ana hedefi, okuyucuları kendi yaratıcı projelerine başlamaları için ilham vermektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42016597)

- Make It Yourself, n-o-d-e tarafından sunulan, DIY teknoloji ve modifikasyon projelerinin PDF kataloğunu içeren ve talimatlar için harici sitelere bağlantılar sunan bir açık kaynak projesidir.
- Kullanıcılar, erişilebilirliği artırmak ve güncellemeleri kolaylaştırmak için bir HTML versiyonu oluşturulmasını önerirken, bazıları ilham almak için basılı bir versiyonla ilgilendiklerini ifade ediyor.
- Proje, illüstrasyonları ve proje derlemesi için övgü alıyor, ancak dış bağlantıların uzun ömürlülüğü ve bakımı konusunda endişeler dile getiriliyor.

## [TokenFormer: Jetonlaştırılmış Model Parametreleri ile Dönüştürücü Ölçeklendirmesini Yeniden Düşünmek](https://arxiv.org/abs/2410.23168)

- TokenFormer, model parametrelerini token olarak ele alarak Transformer modellerini ölçeklendirmede yenilikçi bir yaklaşım sunar ve yeniden eğitim gerektirmeden verimli bir şekilde ölçeklendirme sağlar.- Bu yöntem, hesaplama maliyetlerini önemli ölçüde azaltır ve modelleri 124 milyon parametreden 1.4 milyar parametreye kadar ölçeklendirebilirken, geleneksel Transformer'larla karşılaştırılabilir bir performans sağlar.- Araştırma, makine öğreniminde daha fazla keşif ve uygulama için erişilebilir bir kaynak sunarak, kamuya açık kod ve modeller sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42017048)

- TokenFormer, ağırlık matrislerini bir dikkat mekanizması aracılığıyla faktörize ederek transformatörleri ölçeklendirmek için yenilikçi bir yöntem sunar ve model boyutunun kademeli olarak artırılmasına olanak tanır. Bu yaklaşım, basitliği ve etkinliği ile dikkat çeker ve bir vektör veritabanını sorgulamaya benzer şekilde dikkatin geometrik bir yorumunu sağlar. Yöntem, ağırlık setleri arasında modülerlik ve uyumluluğu artırarak transformatör işlevlerini devrim niteliğinde değiştirebilir ve model ölçeklendirme ve ince ayar konusunda yeni bakış açıları önerebilir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple M1/M2 GPU Sürücüleri Hakkında Bir Güncelleme" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20M1%2FM2%20GPU%20S%C3%BCr%C3%BCc%C3%BCleri%20Hakk%C4%B1nda%20Bir%20G%C3%BCncelleme&subheading=1%20Kas%C4%B1m%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
