---
slug: '/2024/11/02'
---

# 2024-11-02

## [Uyku düzenliliği, uyku süresinden daha güçlü bir ölüm oranı öngörücüsüdür (2023)](https://academic.oup.com/sleep/article/47/1/zsad253/7280269)

- Journal "Sleep"te yayımlanan bir çalışma, uyku düzenliliğinin, uyku süresinden daha önemli bir ölüm riski öngörücüsü olduğunu göstermektedir.- 60.000'den fazla UK Biobank katılımcısının verilerinin analizi, tutarlı uyku düzenlerinin tüm nedenlere bağlı ölüm riskini %20-48 oranında azalttığını ortaya koymuştur.- Araştırma, uyku süresini vurgulayan geleneksel sağlık yönergelerine meydan okuyarak, daha iyi sağlık için düzenli uyku-uyanma zamanlarının korunmasının önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42022151)

- 60.977 katılımcıyla yapılan bir çalışma, uyku düzenliliğinin uyku süresinden daha güçlü bir ölüm oranı öngörücüsü olduğunu buldu ve düzensiz uyku düzenlerinin kronik uyku sorunlarını gösterebileceğini öne sürdü.
- Çalışmanın kısa veri toplama süresi eleştirilere yol açtı ve uzmanlar, uyku düzenliliği ile ölüm oranı arasındaki bağlantıyı daha iyi belirlemek için daha uzun vadeli verilere ihtiyaç olduğunu belirtiyor.
- Çalışmanın sınırlamalarına rağmen, genel sağlık için düzenli bir uyku programı sürdürmenin önemini vurgulamaktadır.

## [Nvidia, Intel'in yerine geçerek Dow Jones Sanayi Endeksi'ne katılacak.](https://www.cnbc.com/2024/11/01/nvidia-to-join-dow-jones-industrial-average-replacing-intel.html)

- Nvidia, yarı iletken endüstrisinde önemli bir değişimi göstererek, 8 Kasım'da Dow Jones Sanayi Endeksi'nde Intel'in yerini alacak.
- Nvidia'nın piyasa değeri, bu yıl hisselerindeki %170'lik artışla 3,3 trilyon dolara yükseldi, bu büyük ölçüde AI GPU'larına olan yüksek talep nedeniyle gerçekleşti.
- Intel, hisse değerinin düşmesi, işten çıkarmalar ve artan rekabet gibi zorluklarla karşılaşırken, Nvidia'nın son dönemdeki büyümesi ve başarısı ile tezat oluşturuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42022282)

- Nvidia, Dow Jones Sanayi Endeksi'nde (DJIA) Intel'in yerini alıyor ve bu durum, Nvidia'nın yapay zeka ve GPU talebindeki büyümesini ve Intel'in son dönemdeki zorluklarını vurguluyor.
- Bu değişiklik, DJIA'nın piyasa temsil yeteneği hakkında tartışmalara yol açtı, çünkü eleştirmenler, fiyat ağırlıklı yapısının yüksek fiyatlı hisseleri kayırdığını ve bu nedenle piyasayı daha az temsil ettiğini savunuyorlar.
- Birçok kişi, DJIA'nın tarihsel önemine rağmen mevcut pratik faydasını sorgulayarak, S&P 500'ü daha doğru bir piyasa göstergesi olarak değerlendiriyor.

## [Stripe'de Çalıştığım Zaman](https://jondlm.github.io/website/blog/leaving_stripe/)

- Jon de la Motte, başka bir pozisyonu garanti altına almadan Stripe'taki işinden ayrılma konusundaki kişisel deneyimini paylaşarak, böyle bir karar almanın getirdiği korku ve heyecan karışımını vurguluyor.
- Jon, Stripe'teki başarılı kariyerine rağmen, depresyon ve motivasyon sorunlarıyla karşılaştı ve bu da onu zihinsel sağlık için bir süre ara vermeye yönlendirdi.
- O, bir şiirden ilham alarak değişimi kucaklamaya karar verir ve mücadelelerinde kendini yalnız hissedebilecek diğer insanlarla bağlantı kurmayı umar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42023089)

- Yazar, Stripe'teki deneyimlerini, zorlu bir çalışma ortamı ve talepkar bir yöneticiyle başa çıkmanın kaygı ve tükenmişliğe katkıda bulunduğunu paylaşmaktadır.
- Bu deneyim, zihinsel sağlığın önemini, sınırların belirlenmesini ve kurumsal kültürün kişisel refah üzerindeki etkisini vurgulamaktadır.
- Yazar, tükenmişliği azaltmak için ruh sağlığını önceliklendirmeyi, terapi almayı ve iş-yaşam dengesini korumayı savunuyor.

## [Apple Silicon'da Linux ile Alyssa Rosenzweig [ses]](https://softwareengineeringdaily.com/2024/10/15/linux-apple-silicon-alyssa-rosenzweig/)

- SEDaily Podcast, Asahi Linux projesi aracılığıyla Linux'u Apple'ın ARM tabanlı çipleri olan Apple Silicon'a taşımaya yönelik çabaları tartışan Alyssa Rosenzweig'i konuk ediyor.
- Alyssa Rosenzweig, bir grafik geliştiricisi, Apple M1 GPU'nun tersine mühendisliği ve Linux oyunlarındaki gelişmeler hakkında bilgiler sunuyor.
- Bu görev, Apple Silicon hakkında resmi belgelerin eksikliği nedeniyle zorlu olup, projenin teknik karmaşıklığı ve Linux kullanıcıları üzerindeki potansiyel etkisi açısından dikkate değerdir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42021237)

- Apple Silicon üzerinde Linux çalıştırmak, Apple'ın yazılımla düzenlenen hoparlör sıcaklığı gibi benzersiz özellikler içeren tescilli donanımı nedeniyle zordur.
- Asahi Linux ekibi, bu sistemleri tersine mühendislik yapma konusunda ilerleme kaydediyor, ancak donanım hasarı ve Apple'ın güncellemeleriyle uyumluluğu sürdürme konusundaki endişeler devam ediyor.
- Proje, Apple donanımının ömrünü uzatmayı ve macOS'a alternatifler sunmayı amaçlayarak, Apple'ın kapalı ekosistemi ile açık kaynak topluluğunun hedefleri arasındaki gerilimi vurgulamaktadır.

## [Garip Sözcüksel Sözdizimi](https://justine.lol/lex/)

- Bir geliştirici, llamafile adlı bir proje için bir sözdizimi vurgulayıcı oluşturmak amacıyla 42 programlama dili öğrendi ve bu durum programlama dillerinin karmaşıklığını ve çeşitliliğini vurguluyor.
- Sentaks vurgulayıcı, C++ ve GNU gperf kullanılarak optimize edilmiştir, dizeler, yorumlar ve anahtar kelimelere odaklanarak verimlilik için sonlu durum makineleri kullanır.
- Mozilla tarafından desteklenen proje, daha fazla tartışma için Mozilla AI ve Redbean Discord sunucuları aracılığıyla topluluk katılımını teşvik ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42024727)

- Makale, çeşitli programlama dillerinin benzersiz sözdizimi özelliklerini incelemekte, özellikle dize enterpolasyonu ve yorum işleme üzerinde durmaktadır.- Vim gibi araçlardan bahsederek sözdizimi vurgulamanın zorluklarını ve C ve Standard ML gibi dillerde iç içe geçmiş yorumların işlenmesinin karmaşıklığını tartışmaktadır.- Metin, Java ve C# gibi dillerdeki sözdiziminin evrimini, Unicode'un rolünü ve sözdizimi vurgulama için Büyük Dil Modellerinin (LLM'ler) potansiyel kullanımını araştırmaktadır.

## [Rails ile yeniden yaz](https://dirkjonker.bearblog.dev/rewrite-it-in-rails/)

- Yazılımcı, başlangıçta .NET/F#, Go, Rust ve React dahil olmak üzere birden fazla programlama dili ve çerçevesiyle denemeler yaptıktan sonra, aşinalığı ve geliştirme hızı nedeniyle Ruby on Rails'i seçti.
- Uygulamanın "sürüm 2"si Rust ve SvelteKit kullanılarak denendi, ancak eksik özellikler ve kapsamlı kurulum gereksinimi nedeniyle pratik olmadığı anlaşıldı ve bu durum Rails'e geri dönülmesine yol açtı.
- Deneyim, web uygulama geliştirmedeki ödünleşimleri vurguladı; Ruby on Rails, geliştiricilerin altyapı endişelerinden ziyade ürün geliştirmeye öncelik vermelerine olanak tanıyan olgun bir ekosistem sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42024246)

- Rails, Django ve Laravel, web uygulama geliştirmede verimlilikleri ve kapsamlı özellikleri ile yüksek derecede takdir edilmektedir ve bu da onları geliştiriciler arasında popüler seçimler haline getirmektedir.
- Yeni teknolojiler olan Meteor, Remix ve Next.js gibi seçeneklerin mevcut olmasına rağmen, bazı geliştiriciler kullanım kolaylığı ve aşinalık nedeniyle geleneksel çerçeveleri tercih ediyor.
- Bir web geliştirme çerçevesi seçimi genellikle belirli proje gereksinimlerine ve kişisel aşinalığa bağlıdır; Spring Boot ve Ktor gibi alternatifler, entegrasyon yetenekleri ve statik yazım gibi farklı avantajlar sunar.

## [Chrome 131'de Doğrudan Soketler API'si](https://chromestatus.com/feature/6398297361088512)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42022649)

- Chrome 131'deki Doğrudan Soketler API'si, tarayıcılarda doğrudan TCP/UDP bağlantılarını tanıtarak mevcut uygulamalarla uyumluluğu artırır ve yeni ağ olanaklarını mümkün kılar.
- WebRTC DataChannel ile karşılaştırıldığında kullanım senaryolarını basitleştirebilse de, yerel ağlardaki potansiyel güvenlik açıkları hakkında endişeler bulunmaktadır.
- Bu API, "izole edilmiş web uygulamaları" önerisinin bir parçası olarak, web uygulamalarına yerel uygulamalara benzer yetenekler kazandırmayı amaçlamakta ve tarayıcılarda güvenlik ve güvenilir kod yürütme konularında tartışmalara yol açmaktadır.

## [Okta – 52 Karakterden Uzun Kullanıcı Adı Güvenlik Danışmanlığı](https://trust.okta.com/security-advisories/okta-ad-ldap-delegated-authentication-username/)

- Okta'nın AD/LDAP Yetkilendirilmiş Kimlik Doğrulaması'nda, yalnızca 52 karakter veya daha uzun bir kullanıcı adı ile potansiyel kimlik doğrulamasına izin veren bir güvenlik açığı keşfedildi.
- Bu sorun 23 Temmuz 2024'ten itibaren mevcuttu ve 30 Ekim 2024'te algoritmanın Bcrypt'ten PBKDF2'ye değiştirilmesiyle çözüldü.
- Müşterilere, etkilenen dönem boyunca ilgili sorunlar için sistem günlüklerini gözden geçirmelerini tavsiye eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42022796)

- Okta'nın güvenlik danışmanlığı, 52 karakteri aşan kullanıcı adlarının bcrypt'in 72 baytlık sınırı nedeniyle parola kesilmesine neden olabileceği bir güvenlik açığını ortaya koyuyor.
- Bu sorun, bcrypt'in kullanıcıId, kullanıcı adı ve şifreyi birleştirerek önbellek anahtarı oluşturmak için kullanılmasından kaynaklanmaktadır, bu da bcrypt'in amaçlanan kullanımı değildir.
- Danışmanlık, parola depolamayı önbellek anahtarı oluşturulmasından ayırmayı önerir ve önbellek anahtarları için HMAC (Hash-based Message Authentication Code) veya KDF (Key Derivation Function) kullanılmasını tavsiye ederken, bcrypt'in tasarımını girdi uzunluğu hatalarını etkili bir şekilde yönetemediği için eleştirir.

## [Düşük maliyetli, taşınabilir cihaz bir saat içinde kolorektal ve prostat kanserini tespit edebilir](https://medicalxpress.com/news/2024-10-portable-device-colorectal-prostate-cancer.html)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42021535)

- Yeni, uygun fiyatlı ve taşınabilir bir cihaz, kolorektal ve prostat kanserini bir saat içinde tespit edebilir ve kolonoskopilere daha rahat bir alternatif sunarak tarama oranlarını potansiyel olarak artırabilir.
- Bu cihaz, evde yapılan testlerin genellikle yüksek yanlış pozitif sonuçlar vermesi ve kanseri daha ileri aşamalarda tespit etmesi gibi sınırlamaları ele alarak, kanser belirteçlerinin tespitini geliştirmek için mikroakışkan teknolojisini kullanmaktadır.
- Vaat eden özelliklerine rağmen, cihazın tıbbi teşhislerdeki etkinliğini ve güvenilirliğini doğrulamak için bağımsız testlere ihtiyacı vardır.

## [Solitaire'i bir Nintendo E-Reader kartına sığdırmak](https://mattgreer.dev/blog/cramming-solitaire-onto-a-nintendo-ereader-card/)

- Bir geliştirici, 2002'den kalma bir Game Boy Advance aksesuarı olan Nintendo E-Reader için tam özellikli bir Solitaire oyunu oluşturdu. Bu aksesuar, oyunları yüklemek için nokta kod kartları kullanıyor.
- Bu geliştirme, kompakt boyutu için z80 formatını kullanmayı ve E-Reader'ın sınırlı z80 emülatörü ile hata ayıklama zorluklarını aşmayı içeriyordu.
- Yazılımcı, E-Reader'ın ERAPI API'sini kullandı ve geliştirmeye yardımcı olmak için Visual Studio Code'da bir hata ayıklayıcı oluşturdu, Solitaire oyununu tek bir karta başarıyla sığdırdı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42024342)

## [SmolLM2](https://simonwillison.net/2024/Nov/2/smollm2/)

- SmolLM2, Hugging Face tarafından sunulan ve cihazlarda verimli bir şekilde çalışacak şekilde tasarlanmış, 135M, 360M ve 1.7B parametre boyutlarında mevcut olan yeni bir kompakt dil modeli ailesidir.
- Bu modeller, çeşitli veri kümelerinden 11 trilyon token üzerinde eğitildi ve ağırlıkları, geniş kullanım ve değişikliklere izin veren Apache 2 lisansı altında yayınlandı.
- Simon Willison, olumlu ilk izlenimlerini paylaşıyor ve SmolLM2 hakkında yakında ayrıntılı bir blog yazısı beklenen llm-gguf eklentisiyle modellerin nasıl kullanılacağına dair talimatlar veriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42024661)

- Bir Docker konteynerinde web API ile Hugging Face modellerini çalıştırmanın birden fazla yolu vardır, bunlar arasında FastAPI sarmalayıcıları kullanmak veya Ollama'nın OpenAI uyumlu HTTP uç noktası ile gguf modelleri için yerleşik desteğini kullanmak bulunmaktadır.
- Hugging Face TGI, geniş bir model ve API yelpazesini desteklerken, öncelikle İngilizceyi destekleyen SmolLM2'nin, yüksek kaliteli eğitim verileri sayesinde Meta'nın modellerinden daha iyi performans gösterdiği ve 8192'ye kadar token işleyebildiği bildirilmektedir.
- Tarayıcı kullanımı ve görüntü girişi için küçük modellere olan ilgi artıyor, kendi kendine yayınlanan değerlendirmelerin güvenilirliği ve yapay akıl yürütme yetenekleri için LLM'lerin çekiciliği etrafında tartışmalar yapılıyor.

## [Britanya'nın savaş sonrası şeker çılgınlığı, erken yaşlarda tatlı diyetlerin zararlarını doğruluyor](https://www.science.org/content/article/britain-s-postwar-sugar-craze-confirms-harms-sweet-diets-early-life)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42027564)

- Britanya'nın savaş sonrası şeker çılgınlığı, erken yaşlarda yüksek şekerli diyetlerin potansiyel olumsuz etkilerini vurguluyor ve bunları diyabet ve hipertansiyon gibi sağlık sorunlarıyla ilişkilendiriyor.
- 2000-2020 yılları arasında ABD'de şeker tüketiminde bir azalma olmasına rağmen, Tip 2 diyabetin yaygınlığı artmıştır. Bu durum, şekerin metabolik zararları ile yaşam tarzı ve gıda mühendisliği gibi diğer faktörler arasındaki tartışmaları alevlendirmiştir.
- Yapılan araştırmalar, yaşamın erken dönemlerinde şeker alımını kısıtlamanın diyabet ve hipertansiyon geliştirme riskini azaltabileceğini göstermektedir, ancak omega yağ asitleri ve toplam kalori alımı gibi diğer besin bileşenlerinin etkisi üzerine tartışmalar devam etmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Uyku düzenliliği, uyku süresinden daha güçlü bir ölüm oranı öngörücüsüdür (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Uyku%20d%C3%BCzenlili%C4%9Fi%2C%20uyku%20s%C3%BCresinden%20daha%20g%C3%BC%C3%A7l%C3%BC%20bir%20%C3%B6l%C3%BCm%20oran%C4%B1%20%C3%B6ng%C3%B6r%C3%BCc%C3%BCs%C3%BCd%C3%BCr%20(2023)&subheading=2%20Kas%C4%B1m%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
