---
slug: '/2024/11/03'
---

# 2024-11-03

## [Dokunmatik ekranlar devre dışı, dokunsal kontroller geri döndü](https://spectrum.ieee.org/touchscreens)

- Yeni bazı araba modelleri, "yeniden düğmeleşme" olarak bilinen bir eğilimle dokunmatik ekranlardan geleneksel düğmelere ve butonlara geri dönüyor.
- Bu alanda uzman olan Rachel Plotnick, otomobil tasarımındaki bu değişime dair görüşleriyle tanınmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42033241)

- Dokunmatik ekranlar, özellikle görme engelli ve kuru cilde sahip yaşlı bireyler için erişilebilirlik sorunlarını ele almak amacıyla dokunsal kontrollerle değiştiriliyor.
- Garmin'in Edge 840'ı gibi fiziksel kontroller, dokunmatik ekranların dokunsal geri bildirim ve duyarlılık eksikliği yaşayabilmesi nedeniyle verimlilik ve güvenilirlik açısından tercih edilmektedir.
- Dokunmatik arayüzlere geri dönüş, iPhone gibi cihazların etkisiyle maliyet odaklı artan dokunmatik ekranlara karşı, kullanılabilirlik ve erişilebilirliğin iyileştirilmesine yönelik bir adım olarak görülüyor.

## [Eğer paraya ihtiyacın varsa, işi kabul etme.](https://bitfieldconsulting.com/posts/need-money)

- Yazar, sabit fiyatlı sözleşmelerin dezavantajlarını tartışarak, bunların genellikle hem müşteriler hem de danışmanlar için kötü teşvikler yarattığını vurguluyor.- Adil bir saatlik ücret talep etmenin, gerçekçi tahminler sağlamanın ve müşterilerin danışmanın işine değer vermesini sağlamanın önemini vurguluyor.- Zor müşterilerden kaçınmak için fiyat üzerinde pazarlık yapmaktan kaçınılmasını tavsiye ediyor ve müşterilerin danışmanın tavsiyesini ciddiye almasını sağlamak için yüksek bir ücret belirlenmesini öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42032638)

- Sabitleme fiyatlı sözleşmeler, müşterilerin daha fazla iş talep etmesi ve danışmanların asgari düzeyde iş yapmasıyla uyumsuz teşviklere yol açabilir.
- Ücretlendirme saatlik olarak yapıldığında, hem müşterilerin hem de danışmanların çıkarlarını daha iyi hizalayan daha esnek bir seçenek olarak önerilmektedir.
- Retainerlar, danışmanlar için istikrar sağlama yolu olarak vurgulanmakta ve tutarlı bir gelir akışı sunmaktadır.

## [Speed, ölçek ve güvenilirlik: Google veri merkezi ağlarının 25 yıllık evrimi](https://cloud.google.com/blog/products/networking/speed-scale-reliability-25-years-of-data-center-networking)

- 25 yılı aşkın bir süredir Google, yüksek hız, ölçek ve güvenilirlik sağlamak için veri merkezi ağını geliştirerek, saniyede 13 Petabit (Pb/s) bant genişliğine sahip beşinci nesil Jupiter ağ mimarisine ulaşmıştır. Bu evrimdeki temel ilkeler arasında verimlilik, düşük gecikme, yazılım tanımlı ağlar ve dinamik topoloji yer almakta olup, 2015, 2022 ve 2023 yıllarında önemli dönüm noktaları kaydedilmiştir. Google, yapay zekayı (AI) desteklemek için ağ ölçeği, bant genişliği ve güvenilirlikte daha fazla yenilikle ağ altyapısını geliştirmeye devam etmeyi planlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42031169)

- Metin, Google'ın veri merkezi ağlarındaki 25 yıllık evrimini ele alıyor ve eski sistemlerden "Watchtower" gibi, 100Gbps'ye kadar yüksek hızlı bağlantıları destekleyen gelişmiş "Jupiter" sistemine geçişi vurguluyor.
- Nvidia'nın ağ donanımına katkısı, özellikle ConnectX Ağ Arayüz Kartları (NIC'ler) aracılığıyla dikkat çekmektedir; bu kartlar, minimum CPU katılımıyla verimli GPU iletişimini mümkün kılar.
- Nvidia'nın veri merkezi donanımındaki gelecekteki rolü hakkında spekülasyonlar ve endüstrinin teknolojilerine bağımlılığı üzerine bir tartışma var. Bunun yanı sıra, veri merkezlerinin ölçeği ve görünürlüğü üzerine tartışmalar, daha küçük ve daha az göze çarpan tesislerin savunulmasını içeriyor.

## [Güvenlik açıkları Nvidia GeForce GPU'larında bulundu](https://www.pcworld.com/article/2504035/security-flaws-found-in-all-nvidia-geforce-gpus-update-drivers-asap.html)

- Nvidia, GeForce GPU ekran sürücüleri ve yazılımlarında sekiz yüksek dereceli güvenlik açığı keşfetti ve bu durum, saldırganların sistemlere erişmesine ve veri çalmasına olanak tanıyabilir.- Bu güvenlik açıkları, Windows ve Linux işletim sistemlerinde GeForce, Nvidia RTX, Quadro, NVS ve Tesla dahil olmak üzere çeşitli Nvidia ürünlerini etkiliyor.- Kullanıcılara, sürücülerini derhal en son sürümlere güncellemeleri tavsiye ediliyor: Windows için 566.03 ve Linux için 565.57.01, 550.127.05 ve 535.216.01, Nvidia'nın Manuel Sürücü Arama aracı, Nvidia Uygulaması ve GeForce Experience uygulaması aracılığıyla temin edilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42030463)

- Nvidia GeForce GPU'larının Windows ve Linux sürücülerinde, saldırganların izinleri yükseltmesine ve potansiyel olarak kod yürütme ve veri manipülasyonuna yol açabilecek bir güvenlik açığı bulunmaktadır.- Bu açık, özellikle çok kullanıcılı sistemler, mevcut kötü amaçlı yazılıma sahip sistemler ve sanallaştırma sunucuları için endişe vericidir, ancak tarayıcılar aracılığıyla kolayca istismar edilemez.- Nvidia, sorunu hafifletmek için güncellenmiş sürücüler yayınlamıştır ve kullanıcıların, özellikle güvensiz kullanıcılar veya mevcut kötü amaçlı yazılıma sahip sistemlerde sürücülerini güncellemeleri önerilmektedir.

## [Sonlu Elemanlar Yönteminin Seksen Yılı (2022)](https://link.springer.com/article/10.1007/s11831-022-09740-9)

- Makale, Sonlu Elemanlar Yöntemi'nin (FEM) 80 yıllık evrimini inceleyerek, özellikle katı mekaniğinde mühendislik ve bilimsel modellemedeki önemini vurguluyor. FEM'in gelişimi dört döneme ayrılmıştır: erken yıllar (1941-1965), altın çağ (1966-1991), endüstriyel uygulamalar ve malzeme modelleme (1992-2017) ve günümüz ve gelecek. Makale, FEM'in modern hesaplama teknikleriyle, örneğin makine öğrenmesi ile entegrasyonunu, endüstriler üzerindeki etkisini ve mühendislik eğitimi ile yazılım geliştirmedeki rolünü vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42028569)

- Sonlu Elemanlar Yöntemi (FEM), mühendislikte temel bir araç olarak kalmaya devam etmektedir, ancak pratik uygulaması çok az yenilik görmüş ve birçok ilerleme gerçek dünya kullanımında başarılı olamamıştır.
- Endüstri dikkati, ANSYS ve NASTRAN gibi ticari yazılımlar pazar liderliğini sürdürürken, FEM'in sınırlamalarını vurgulayarak Doğrulama ve Geçerliliğe yönelmiştir.
- İzogeometrik Analiz (IGA) ve Nöral Operatörler gibi ortaya çıkan yöntemler potansiyel sunmaktadır ancak henüz yaygın kabul görmemiştir.

## [Yeni Nesil Bant Dışı Çöp Toplama](https://railsatscale.com/2024-10-23-next-generation-oob-gc/)

- 2023 yılında Shopify, Ruby'nin çöp toplayıcısını, gecikmeyi azaltmak için bant dışı çöp toplama uygulayarak optimize etti, ancak başlangıçtaki sezgisel yöntemler tam olarak etkili değildi. Mart 2024'e gelindiğinde, istek döngüleri sırasında büyük çöp toplamalarını devre dışı bırakmak için bir kavram kanıtı geliştirildi ve bu, Ruby 3.4.0-preview2'de yeni bir yöntem olan GC.config(rgengc_allow_full_mark: true/false) tanıtımına yol açtı. Bu yöntemin Shopify'ın sunucularının %50'sinde uygulanması, önemli gecikme iyileştirmeleri ve mütevazı kapasite kazançları sağladı ve gelecekteki çabalar küçük toplama işlemlerini optimize etmeye odaklanacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42028833)

- Bu tartışma, Hack/PHP'nin HTTP istekleri için kullanılmasının avantajlarını vurguluyor ve bu avantajlar arasında durumsuz işlevsel çekirdek, istek kapsamlı nesneler ve işbirlikçi async/await modeli yer alıyor; bu da iş parçacığı sorunlarından kaçınmaya yardımcı oluyor.
- Ruby-on-Rails ve diğer dillerde çöp toplama (GC) konusunu da inceleyerek, istek kapsamlı bellek yönetimi ve Java Sanal Makinesi'nin (JVM) Z Çöp Toplayıcısı (ZGC) gibi gelişmiş GC teknikleri aracılığıyla performans iyileştirmeleri önermektedir.
- Büyük kod tabanları için programlama dillerini değiştirme zorlukları, Instagram'ın Python kullanımında olduğu gibi, sistemleri yeniden yazmanın karmaşıklığını vurgulayarak, potansiyel performans faydalarına rağmen belirtilmektedir.

## [Matrix 2.0 Burada](https://matrix.org/blog/2024/10/29/matrix-2.0-is-here/?resubmit)

- Matrix 2.0, Matrix'i ana akıma hazır, açık, merkeziyetsiz ve güvenli bir iletişim protokolü olarak konumlandırmak için başlatıldı. - Ana özellikler arasında anında giriş için Basitleştirilmiş Kaydırma Senkronizasyonu, OpenID Connect ile Yeni Nesil Kimlik Doğrulama ve şifreli çoklu taraf VoIP/Video için MatrixRTC yer alıyor. - Güncelleme, şifreleme güvenilirliğini artırmaya odaklanıyor ve devam eden geliştirme için topluluk finansal desteği gerektiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42032387)

- Matrix 2.0, görünmez şifreleme ve yerel Matrix Şifreli Çoklu Katılımcılı VoIP/Video dahil olmak üzere sohbet protokolüne yapılan iyileştirmelerle yayınlandı.
- Kurulum sürecini basitleştirmek için docker-compose kullanarak yeni bir "hızlı başlangıç" kılavuzu geliştiriliyor ve barındırmayı kolaylaştırmak için matrix-docker-ansible-deploy öneriliyor.
- Yayın, hızı ve kullanıcı dostluğunu artırmayı hedefliyor, ancak bazı kullanıcılar Element X'teki sesli aramalar gibi belirli özellikler hakkında endişeliyken, diğerleri eşler arası (P2P) Matrix'in potansiyeli konusunda iyimser.

## [Ractor – Bir Rust Aktör Çatısı](https://slawlor.github.io/ractor/quickstart/)

- Rehber, mesajlaşma, kurulum ve aktör oluşturma gibi temel kavramları kapsayan, aktör tabanlı programlama için bir Rust kütüphanesi olan Ractor'u tanıtmaktadır.
- Bu metin, Erlang'a benzer şekilde "cast" (gönder ve unut) ve "call" (cevap bekle) mesajlaşma şemalarını açıklar ve aktörler oluşturmak ve çalıştırmak için kod örnekleri sunar.
- Rehber ayrıca, aktörlere durum eklemeyi ve aktörler arası iletişim için `RpcReplyPort` kullanmayı, durumlu aktör uygulama örnekleriyle detaylandırmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42030625)

- Ractor, aktör sistemlerini etkili bir şekilde yönetmek için Erlang'ın OTP'sinden esinlenilen bir özellik olan gözetimi vurgulayan bir Rust aktör çerçevesidir.- Tokio ile entegre olur ve dağıtılmış senaryolar için ractor_cluster adlı bir yardımcı kütüphaneye sahiptir ve özellikle Meta'da Rust Thrift sunucularında dağıtılmış aşırı yük koruması için kullanılır.- Çerçevenin tasarımı, async_trait kullanımı da dahil olmak üzere, Rust'ın gelişen özellikleri tarafından şekillendirilmiştir, ancak farklı mesajlaşma semantik ve VM gereksinimleri nedeniyle Erlang sistemleriyle entegrasyon karmaşık kalmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dokunmatik ekranlar devre dışı, dokunsal kontroller geri döndü" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dokunmatik%20ekranlar%20devre%20d%C4%B1%C5%9F%C4%B1%2C%20dokunsal%20kontroller%20geri%20d%C3%B6nd%C3%BC&subheading=3%20Kas%C4%B1m%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
