---
slug: '/2024/11/05'
---

# 2024-11-05

## [USFS'nin Kaliforniya'da kontrollü yangınları durdurma kararı tarihin tekerrürü](https://cepr.net/us-forest-service-decision-to-halt-prescribed-burns-in-california-is-history-repeating/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42046596)

- ABD Orman Servisi, bütçe kısıtlamaları nedeniyle Kaliforniya'daki kontrollü yangınları duraklattı ve kaynakları aktif yangınla mücadeleye öncelik veriyor.
- Bu karar, orman yönetim stratejileri üzerinde tartışmaları ateşledi ve eleştirmenler, daha büyük yangınları önlemede kontrollü yanıkların önemini vurguladı.
- Bu tartışma, yangın riskleri üzerindeki iklim değişikliğinin etkisinin yanı sıra, federal ve eyalet sorumluluklarının rolleri, önleme tedbirleri ve iyileştirilmiş finansman ihtiyacını vurgulamaktadır.

## [Nvidia ve ortakları, ABD ihracat kısıtlamalarını aşmak için bir sistem kurdu](https://twitter.com/kakashiii111/status/1853433531260649532)

- Nvidia ve ortakları, Orta Doğu, Rusya ve Çin gibi bölgeleri hedef alarak ABD'nin yapay zeka çipleri üzerindeki ihracat kısıtlamalarını aşmak için bir yöntem geliştirdi.
- Strateji, Grafik İşlem Birimlerini (GPU'lar) belirli kanallar aracılığıyla yönlendirerek Çinli şirketlere teslimatın sağlanmasını içeriyordu.
- Bu hamle, ileri teknoloji üzerindeki ihracat kontrollerini uygulamada devam eden zorlukları vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42048065)

- Nvidia ve ortakları, mevcut yasaklara rağmen çiplerin Çin'e gönderilmesini sağlayan bir sistem oluşturarak ABD ihracat kısıtlamalarını aşmakla suçlanıyor.
- Çipler, Çin'in asi bir eyalet olarak gördüğü bir bölge olan Tayvan'da üretilmektedir ve Tayvan'ın statüsündeki herhangi bir değişiklik, çip üretimini ve ABD'ye ihracatını etkileyebilir.
- Durum karmaşık, jeopolitik gerilimler ve ekonomik çıkarları içeriyor, eleştirmenler Nvidia'nın ihracat yasalarına farkındalığını ve uyumunu sorguluyor.

## [700M Electronic Arts Hesabının Hacklenmesi](https://battleda.sh/blog/ea-account-takeover)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42052143)

- Bir hacker, 700 milyon Electronic Arts (EA) hesabına erişerek, EA'nın hesap yönetimi ve güvenlik sistemlerindeki önemli kusurları ortaya çıkardı.- Kullanıcılar, EA'nın belirsiz hesap askıya alma süreci ve Xbox hesaplarını bağlamadaki zorluklar gibi teknik sorunlar nedeniyle hayal kırıklığına uğramış durumda.- İhlal, bir oyunun çalıştırılabilir dosyasındaki sabit kodlanmış kimlik bilgileri ile kolaylaştırıldı ve EA'nın bir hata ödül programının olmaması, güvenlik açıklarının bildirilmeden kalmasına neden olabilir, bu da güvenlik uygulamaları hakkında endişeleri artırıyor.

## [Albertsons, arazi kullanım kısıtlamalarıyla kırsal bakkalları yok ediyor](https://www.thebignewsletter.com/p/how-albertsons-kills-rural-grocers)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42046196)

- Albertsons, sattıkları mülklerde yeni bakkal mağazalarının açılmasını önlemek için tapu kısıtlamaları yoluyla arazi kullanım kısıtlamaları uygulayarak piyasa rekabetini sınırlıyor.
- Eleştirmenler, bu uygulamayı, Ev Sahipleri Dernekleri (HOA'lar) gibi, bir şirketin sahte bir hükümet gibi davranmasına benzetiyor ve bunun yasadışı olması gerektiğini savunuyorlar.
- Washington eyaleti gibi bazı durumlarda, bu kısıtlamalar antitröst yasalarını ihlal ettikleri için yasal zorluklarla ve para cezalarıyla karşılaşmış, adil rekabeti sağlamak için düzenleme konusunda devam eden tartışmalara yol açmıştır.

## [Yeni belgesel, Suudi Vizyon 2030'da çalışırken 21.000 işçinin öldüğünü ortaya koyuyor.](https://www.archpaper.com/2024/10/documentary-reveals-21000-workers-killed-saudi-vision-2030-neom/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42052105)

- Yeni bir belgesel, Suudi Arabistan'ın Vizyon 2030 projelerinde çalışırken 21.000 işçinin öldüğünü iddia ediyor ve bu, yıllık ortalama 3.000 ölüm anlamına geliyor; bu durum şaşkınlık ve endişe yaratıyor.
- Bildirilmiş yüksek ölüm oranı, çalışma koşulları ve medya kapsamının eksikliği hakkında sorular ortaya çıkararak, tarihsel işçi istismarlarıyla karşılaştırmalar yapılmasına neden oluyor.
- Eleştirmenler, bazı ölümlerin doğal nedenlerden kaynaklanabileceğini öne sürüyor, ancak durum, Körfez bölgesinde devam eden işçi sömürüsü sorunlarını ve yabancı iş gücü uygulamalarının daha geniş etkilerini vurguluyor.

## [Netflix Avrupa ofislerine vergi dolandırıcılığı soruşturmasında baskın yapıldı](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cwy1vze09wwo)

- Fransız ve Hollandalı yetkililer, Kasım 2022'de başlayan bir vergi dolandırıcılığı soruşturmasının parçası olarak Netflix'in Paris ve Amsterdam'daki ofislerine baskın düzenledi.
- Bu soruşturma, vergi dolandırıcılığı ve beyan edilmemiş iş şüphelerine odaklanarak, Netflix'in 2019'dan 2021'e kadar olan vergi beyannamelerini incelemektedir.
- Raporlar, Netflix'in 2021 yılına kadar gelirini Hollanda'da beyan ederek Fransa'daki vergi ödemelerini minimize ettiğini, buna rağmen Fransa'da 10 milyon abonesi olduğunu öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42051643)

- Netflix'in Avrupa ofisleri, 2021 sonrası gelirlerini Hollanda'da beyan ederek Fransa'da potansiyel kar minimizasyonuna odaklanan bir vergi dolandırıcılığı soruşturması nedeniyle basıldı.
- Bu soruşturma, Avrupa'da benzer vergi kaçakçılığı uygulamaları nedeniyle Uber gibi diğer ABD şirketlerinin karşılaştığı incelemeleri yansıtıyor.
- Durum, uzaktan çalışan şirketlere vergi yasalarını uygulamanın zorluklarını ve uluslararası vergi düzenlemelerinin karmaşık doğasını vurgulamaktadır.

## [Sevgi Dolu Makineler](https://www.clunyjournal.com/p/machines-of-loving-grace)

- Raegan Bird, teknoloji, hamilelik ve kayıpla ilgili deneyimlerini iç içe geçirerek, teknolojinin kişisel yaşam üzerindeki derin etkisini vurgulayan kişisel bir anlatı paylaşıyor.
- Bu hikaye, Yapay Zeka (AI) üzerine odaklanılmadığı için iş değiştirme tavsiyesi almak ve bir Zoom seminerinin hacklenmesi gibi zorlukları içeriyor.
- Bird, özellikle hamileliği sırasında, oğlu kalp sorunlarıyla doğup doğumdan kısa bir süre sonra vefat ettiğinde, teknolojik müdahaleler arasında insan bağlantısının önemini düşünüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42045509)

- Makale, teknolojinin duyarsızlığını eleştiriyor ve örnek olarak, hassas durumlar sırasında Outlook Messenger'da konfeti gibi uygunsuz tepkiler veren yapay zekayı kullanıyor.
- Bu, teknoloji tasarımlarının insan duyarlılıkları ve çıkarlarıyla daha uyumlu hale getirilmesinin gerekliliğini vurgular.
- Bu tartışma, Adam Curtis'in teknolojinin etkisi üzerine belgeseli ve doğrudan demokrasinin getirdiği zorluklar da dahil olmak üzere daha geniş toplumsal etkileri referans alırken, yapay zekanın akademi ve endüstrideki mevcut etkisini yansıtıyor.

## [Yazılımcılar İçin Blog Yazma (2023)](https://rmoff.net/2023/07/19/blog-writing-for-developers/)

- Yazar, bir DevEx mühendisi olarak, geliştiriciler için yazma ipuçlarını paylaşıyor ve yazıda açıklık, kişilik ve tutarlılığın önemini vurguluyor.- Ana tavsiyeler arasında net bir yapı kullanmak, yazma sürecine gecikmeden başlamak ve Pomodoro zamanlayıcıları ile Obsidian ve Grammarly gibi platformlardan yararlanmak yer alıyor.- Yazar, "Blogging for Devs" ve Larry McEnerney'nin etkili yazma üzerine verdiği ders gibi kaynakları önerirken, düşük kaliteli, büyüme odaklı blog yazma tarzlarından kaçınılmasını tavsiye ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42045477)

- Yazılım geliştiriciler için blog yazmak, öğrenme sürecini belgeleyerek ve düşünceleri organize ederek kişisel netliği artırabilir ve okuyuculara değer sağlayabilir.
- Standartları düşürerek mükemmeliyetçiliği aşmak, geliştiricilerin daha etkili bir şekilde yayın yapmalarına yardımcı olabilir ve hatta yeni başlayanlardan bile taze bakış açıları sunabilir.
- Yazarların teknik detaylar yerine içerik oluşturmaya odaklanmalarını sağlayan Hugo ve Astro gibi araçlar, kolay blog kurulumunu kolaylaştırır.

## [Sayfa sonu dul kadınları veya e-Kitabım hakkında neden utandım (2023)](https://clagnut.com/blog/2426)

- Yazar, Web Tipografisi üzerine bir kitabı kendi kendine yayımladı ve e-kitap versiyonu, fiziksel kopyalardan daha büyük bir başarı elde etti. Yazar, baskı tasarımını HTML ve CSS kullanarak e-kitapta tekrarlamaya çalıştı ancak özellikle başlıkların paragraflarından ayrılmasıyla ilgili olarak Apple Books'ta render sorunlarıyla karşılaştı. Bu tür sorunlar için mevcut CSS çözümleri olmasına rağmen, tarayıcı desteği yetersizdir, özellikle Safari ve Firefox'ta. Tarayıcı öncelikleri için yıllık Interop düzenlemesi, 2024 için kırılma kontrollerini seçmedi ve bu durum, e-kitaplarda daha iyi tipografik desteğe duyulan ihtiyacı vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42047677)

- Makale, özellikle sayfalama ve CSS (Basamaklı Stil Sayfaları) desteği ile ilgili olarak eKitap biçimlendirmesindeki zorlukları vurgulamakta ve bu durumun kötü düzen ve render sorunlarına yol açtığını belirtmektedir.
- Mevcut eKitap formatları olan EPUB, karmaşık unsurlarla başa çıkmakta zorlanırken, düzen bütünlüğünü koruyan PDF'ler destek eksikliği nedeniyle baskı kalitesinin düşmesine katkıda bulunuyor.
- Teknolojik gelişmelere rağmen, eKitap formatlama karmaşık olmaya devam ediyor ve birçok okuyucu, üstün düzen ve okunabilirlikleri nedeniyle geleneksel kitapları tercih ediyor.

## [FFmpeg, elle yazılmış montaj kodu uygulandıktan sonra 94 kata kadar performans artışı sağladı.](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/ffmpeg-devs-boast-of-up-to-94x-performance-boost-after-implementing-handwritten-avx-512-assembly-code)

- FFmpeg geliştiricileri, el yazısı AVX-512 montaj kodu kullanarak performansı 94 kata kadar artırmayı başardı ve video işleme hızlarını önemli ölçüde geliştirdi.
- Bu optimizasyon, AMD'nin Ryzen 9000 serisi CPU'ları gibi AVX-512 destekli donanıma sahip kullanıcılar için faydalıdır, ancak Intel'in son işlemcilerinde AVX-512 devre dışı bırakılmıştır.
- FFmpeg projesi, el ile optimize edilmiş montaj kodunun performans açısından kritik uygulamalardaki potansiyelini, devam eden tartışmalara rağmen vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42045212)

- FFmpeg, popüler bir multimedya çerçevesi, yazılımın verimliliğini optimize eden el yazısı montaj kodu kullanımıyla %94'e varan bir performans artışı elde etti.
- Bu önemli performans artışı, yazılım hızını ve işlevselliğini artırmada montaj dili gibi düşük seviyeli programlama tekniklerinin potansiyelini vurgulamaktadır.
- Bu gelişme, performans optimizasyonu ve modern yazılım projelerinde assembly kodunun pratik uygulamalarıyla ilgilenen yazılım mühendisleri için dikkate değerdir.

## [Bilgisayar Korsanı Fab](https://docs.hackerfab.org/hacker-fab-space)

- Bu girişim, açık kaynak donanımı aracılığıyla nanofabrikasyon araçlarının kendin yap versiyonlarını oluşturarak ve entegre devre prototiplemeyi hızlandırarak, 3D baskıya benzer şekilde nanofabrikasyonu demokratikleştirmeyi amaçlıyor.
- Sam Zeloof'tan ilham alan ve Elio Bourcart, Alexander Hakim ve Sam Zeloof tarafından Carnegie Mellon Üniversitesi'nde başlatılan proje, önceden nanofabrikasyon deneyimi olmayan bireylerin katkılarını teşvik ediyor ve erişilebilir, değiştirilebilir düşük maliyetli donanım kullanıyor.
- Proje, belgelerin Gitbook'a geçişiyle birlikte Discord'daki bir topluluk tarafından desteklenmekte olup, donanım için CERN-OHL-W ve yazılım için MPL v2.0 dahil olmak üzere açık kaynak lisansları altında çalışmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42051968)

- Hacker Fab, hobi amaçlı entegre devre (IC) üretimi için karşılaşılan zorlukları ve hedefleri inceliyor. 3D baskının ilgiyi artırmasına rağmen, karmaşıklık ve maliyetin önemli engeller olmaya devam ettiğini belirtiyor. Üniversite laboratuvarları, fonlama ile IC üretimini gerçekleştirebilirken, hobi meraklıları, özel ekipman ve temiz odalara duyulan ihtiyaç nedeniyle zorluklarla karşılaşıyor. Tartışma, esnek baskılı devreler gibi daha erişilebilir endüstri seçeneklerinin potansiyelini ve IC geliştirmeyi daha erişilebilir hale getirmek için düşük maliyetli prototiplemede yenilik gerekliliğini vurguluyor; bu, 3D baskı ve baskılı devre kartı (PCB) prototiplemesindeki gelişmelere benzer bir durum.

## [Çalışma, kan şekeri kontrolünün beyin yaşlanmasını yavaşlatmada önemli bir faktör olduğunu ortaya koyuyor](https://www.bgu.ac.il/en/news-and-articles/blood-sugar-control-is-key-factor-in-slowing-brain-aging/)

- Ben-Gurion Üniversitesi tarafından yürütülen bir çalışma, beyin yaşlanmasını yavaşlatmada kan şekeri kontrolünün önemini vurguluyor ve Akdeniz diyetinin faydalarını öne çıkarıyor. DIRECT PLUS Beyin MRI denemesi, daha iyi kan şekeri seviyelerinin yaşlanmadan etkilenen beyin bölgelerinde olumlu değişikliklerle ilişkili olduğunu buldu ve bu da diyet değişikliklerinin bilişsel gerilemeyi hafifletebileceğini öne sürüyor. Araştırma, 18 ay boyunca 300 katılımcıyı içeriyordu ve beyin sağlığını izlemek için MRI kullanıldı. Çalışma, polifenoller açısından zengin Yeşil Akdeniz diyetinin beyin sağlığını destekleyebileceğini ve yaşa bağlı bilişsel gerilemeyi azaltabileceğini buldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42049418)

- Bir çalışma, beyin yaşlanmasını yavaşlatmak için kan şekerini kontrol etmenin önemini vurguluyor ve Freestyle Libre 3 gibi sürekli glikoz monitörlerinin faydalı olabileceğini öne sürüyor.
- Kullanıcılar, bu cihazların bölgesel erişilebilirliğini ve kan şekerini yönetmede diyetin rolünü, doğrulukları ve gereklilikleri hakkındaki farklı görüşlerle tartışıyorlar.
- Konuşma, şekerin sağlık üzerindeki daha geniş etkisine ve çağdaş diyetlerde ilave şekerlerden kaçınmanın zorluklarına genişliyor.

## [305 Metre Arecibo Teleskobu Çöküşünün Hata Analizi](https://nap.nationalacademies.org/read/26982/chapter/1)

- Ulusal Bilimler, Mühendislik ve Tıp Akademileri, Porto Riko'daki Arecibo Gözlemevi'nin 305 metrelik teleskobunun çöküşünü analiz eden bir rapor yayımladı. - Rapor, adli soruşturmalar ve uzman danışmanlıklarına dayanarak, çöküşün birincil nedeni olarak kablo soketlerindeki çinko sürünmesini belirtiyor. - Benzer tesislerin güvenli işletimi için dersler ve öneriler sunuyor ve NAP.edu'dan satın alınabilir veya ücretsiz indirilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42051368)

- Arekibo Teleskobu'nun çöküşü, yuvalarındaki çinko elektroplastisitesi (EP) ile bağlantılıydı; bu, düşük akımlar altında uzun süreler boyunca iyi belgelenmemiş bir fenomendi.
- Teleskobun benzersiz elektromanyetik ortamının, yapısal arızalara yol açan çinko sürünmesini hızlandırdığına inanılıyordu, ancak mühendisler tarafından bu durum aciliyetle ele alınmadı.
- Uygun bakım ile önlenebilir olarak kabul edilen çöküş, özellikle kütle çekim dalgaları alanında bilimsel araştırmaları önemli ölçüde etkiledi.

## [IMDb SQL En İyi Film Bulucu](https://www.imdb-sql.com/)

- Yeni bir statik web uygulaması olan IMDb SQL En İyi Film Bulucu geliştirildi ve kullanıcıların tarayıcılarında doğrudan SQL kullanarak 1,5 milyon IMDb başlığından oluşan bir veritabanını sorgulamalarını sağlıyor.- Uygulama tamamen istemci tarafında çalışıyor, yani tüm veri işleme işlemleri kullanıcının makinesinde yerel olarak gerçekleşiyor, bu da gizliliği ve performansı artırıyor.- Bu araç, IMDb verilerini sunucu tarafı bağımlılıkları olmadan keşfetmekle ilgilenen kullanıcılar için önemli olup, büyük veri kümeleriyle etkileşimde bulunmanın benzersiz ve verimli bir yolunu sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42049936)

- Yeni bir statik web uygulaması olan IMDb SQL En İyi Film Bulucu, kullanıcıların tarayıcılarında doğrudan SQL kullanarak 1,5 milyon IMDb başlığından oluşan bir veritabanında sorgulama yapmalarını sağlıyor, üstelik bir sunucuya ihtiyaç duymadan.
- Uygulama tamamen istemci tarafında çalışır, verimlilik için önbelleğe alınan IMDb verileri içeren 100MB'lık bir parquet dosyasını yükler ve kullanıcıların sorguları keşfetmesine ve paylaşmasına olanak tanır.
- Kaynak kodu GitHub'da erişilebilir durumda ve kullanıcılar, akış hizmetlerine göre filtreleme veya belirli ülkeleri hariç tutma gibi iyileştirmeler önermişlerdir.

## [Perakende bakkal mağazalarındaki besin seviyeleri](https://altered.substack.com/p/walmart)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42045140)

- Donmuş ürünler, genellikle taze ürünlerden daha fazla besin maddesi koruyabilir çünkü en olgun döneminde toplanır ve hızlıca dondurularak besin değeri korunur.
- Ürünlerdeki besin seviyeleriyle ilgili endişeler, toprak tükenmesi, uzun tedarik zincirleri ve modern tarım uygulamaları nedeniyle besin seviyelerindeki düşüş gibi faktörleri içerir.
- Ürünlerin üzerine "son kullanma" tarihleri yerine hasat tarihlerini etiketleme önerisi, tüketicilere yiyeceklerinin tazeliği ve besin içeriği hakkında daha iyi bilgi sağlamak amacıyla sunulmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="USFS'nin Kaliforniya'da kontrollü yangınları durdurma kararı tarihin tekerrürü" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=USFS'nin%20Kaliforniya'da%20kontroll%C3%BC%20yang%C4%B1nlar%C4%B1%20durdurma%20karar%C4%B1%20tarihin%20tekerr%C3%BCr%C3%BC&subheading=5%20Kas%C4%B1m%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
