---
slug: '/2024/11/06'
---

# 2024-11-06

## [Trump ikinci kez başkanlığı kazandı](https://thehill.com/homenews/campaign/4969061-trump-wins-presidential-election/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42057647)

- Trump, ikinci bir başkanlık dönemi kazanarak ekonomik politikalar ve Demokrat stratejiler üzerine tartışmaları başlattı.- Eleştirmenler, Demokratların ekonomik sorunları etkili bir şekilde ele almakta zorlandıklarını ve bunun seçmen memnuniyetsizliğine katkıda bulunduğunu öne sürüyor.- Seçim sonucu, özellikle enflasyon, kampanya mesajları ve çevresel ve ekonomik etkilerle ilgili gelecekteki politikalar hakkında sorular ortaya çıkarıyor.

## [Yararlı yerleşik macOS komut satırı yardımcı programları](https://weiyen.net/articles/useful-macos-cmd-line-utilities)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42057431)

- macOS, üretkenliği ve sistem yönetimini artıran çeşitli yerleşik komut satırı yardımcı programları sunar, örneğin ses dönüştürme için `afconvert` ve depolama yönetimi için `diskutil`.- `open`, `caffeinate` ve `sips` gibi araçlar sırasıyla uygulamaları başlatma, uyku modunu engelleme ve görüntü işleme konularında yardımcı olurken, `pbcopy` ve `pbpaste` pano görevlerini yönetir.- Gelişmiş yardımcı programlar arasında güç ayarları için `pmset`, internet hız kontrolü için `networkQuality`, metin seslendirme için `say` ve dosya arama için `mdfind` bulunur, bu da kapsamlı sistem kontrolü ve işlevsellik sağlar.

## [AMD, veri merkezi alanında Intel'i geride bıraktı](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/for-the-first-time-ever-amd-outsells-intel-in-the-datacenter-space)

- AMD, veri merkezi CPU satışlarında ilk kez Intel'i geride bıraktı ve AMD'nin geliri Q3'te 3.549 milyar dolara ulaşarak Intel'in 3.3 milyar dolarını aştı.
- Bu başarı, Intel'in Xeon CPU'larını geride bırakan AMD'nin rekabetçi EPYC işlemcilerine atfedilmektedir.
- AMD'nin başarısına rağmen, Nvidia, AI GPU'ları ve ağ ürünleri ile veri merkezi pazarında lider konumunu koruyor ve bu ürünler, Q2 FY2025'te 22.604 milyar dolar hesaplama GPU satışı da dahil olmak üzere önemli ölçüde daha yüksek satışlar üretiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42054449)

- AMD, veri merkezi satışlarında Intel'i geride bırakarak büyük bir endüstri değişimini ve AMD'nin artan etkisini gösteriyor.
- Bu değişiklik, AMD'nin sunucu sınıfı CPU'lardaki stratejik iyileştirmelerini yansıtan performans ve verimlilikleri nedeniyle tercih edilen EPYC işlemcilerine atfedilmektedir.
- Geçiş, işletmelerin geleneksel olarak muhafazakar yükseltme döngülerine rağmen yavaş yavaş AMD çözümlerini benimsemesiyle Intel'in pazar hakimiyetini sürdürme konusunda karşılaştığı zorlukların altını çiziyor.

## [Filmlerde başlık düşüşleri](https://www.titledrops.net/)

- “Full of Themselves”, Dominikus Baur ve Alice Thudt tarafından yapılan, karakterlerin filmin adını söylediği anları inceleyen bir çalışmadır. Araştırma, 80 yıl boyunca 73.921 filmi kapsamakta ve filmlerin %36,5'inin en az bir kez başlık düşüşü içerdiğini, film başına ortalama 10,3 düşüş olduğunu bulmaktadır. Çalışma, zaman içindeki eğilimleri, karakter adını taşıyan filmlerin etkisini ve başlık düşüşleri ile film kalitesi ve türü arasındaki ilişkiyi incelemekte olup, tam veri seti daha fazla keşif için mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42056923)

- Filmlerde başlık düşüşleri, bir karakterin film sırasında filmin başlığını anması durumunda meydana gelir, bu kavram titledrops.net üzerinde analiz edilmiştir.
- Analiz, "It" gibi yaygın kelimelerin başlık düşüşü olarak kabul edilip edilmemesi ve karakterlerin adını taşıyan filmlerin oluşturduğu zorluklar gibi örnekler ve tartışmaları içeriyor.
- Makale ayrıca, farklı diller ve bağlamlarda başlık düşüşlerini anlamada çeviri ve yorumlamanın karmaşıklıklarını tartışıyor.

## [Tracker Beeper (2022)](https://berthub.eu/articles/posts/tracker-beeper/)

- Bir bilgisayar Google'a veri gönderdiğinde her seferinde bir bip sesi çıkaran bir araç geliştirildi ve bu, kullanıcının izni olmadan veri iletiminin sıklığını ortaya koydu.- Araç büyük ilgi gördü, bir video gösterimi bir hafta içinde bir milyon izlenmeye ulaştı ve Facebook ve diğer izleyiciler için genişletilmiş destek sağladı.- Şu anda Linux, OSX ve BSD için mevcut olan aracın gelecekte Apple, Windows, iOS ve Android için sürümleri ve telefonlar ve tabletlerde izleyici etkinliğini sesli olarak göstermek için WiFi kullanarak canlı bir demo planları bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42057036)

- Tracker Beeper (2022), Google gibi şirketlere yapılan her veri transferini sesli olarak bildiren bir projedir ve veri takibinin sıklığı hakkında farkındalık yaratır. Proje, gizlilik endişeleri, bilgiyi iletmek için ses kullanımının (sonifikasyon) faydaları ve sesli geri bildirimle eski bilgisayar ortamlarına duyulan nostalji üzerine tartışmalar başlatır. Kullanıcılardan gelen öneriler arasında, istenmeyen veri isteklerini engellemek için Pi-hole gibi araçların kullanılması ve daha erişilebilir gizlilik dostu teknolojilerin savunulması yer alır.

## [Jüpiter'in yeni görüntüleri](https://www.missionjuno.swri.edu/junocam/processing?source=all&ob_from=2024-10-01&ob_to=2024-11-01&phases%5B%5D=PERIJOVE+66&perpage=16)

- JunoCam Görüntü Galerisi, JunoCam'den ham görüntüleri kamuya indirme imkanı sunarak kullanıcıların kendi oluşturdukları görüntüleri işlemelerine ve paylaşmalarına olanak tanır.
- Vatandaş bilim insanları, Jüpiter'in radyasyonundan kaynaklanan zorluklara rağmen, hem bilimsel raporlara hem de sanatsal sergilere katkıda bulunarak görüntü işleme çalışmalarına katılmaya teşvik edilmektedir.
- Galeri, hem ham hem de işlenmiş görüntüleri içerir ve filtreleme seçenekleri sunarak Jüpiter ve uydularının keşfine davet eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42057851)

- NASA'nın Juno misyonundan gelen yeni görüntüler, Jüpiter'in canlı ve dinamik atmosferini sergileyerek çevrimiçi tartışmalara yol açtı.
- 2011 yılında fırlatılan ve 2016'dan beri Jüpiter'in yörüngesinde bulunan Juno, başlangıçta bir kamerayla donatılmamıştı, ancak eğitim amaçlı bir kamera eklendi ve şimdi bilimsel çalışmalara yardımcı oluyor.
- Bu görev, radyasyon ve yakıt ihtiyaçları gibi uzay keşfindeki zorlukları vurgularken, halkın ilgisi ve eğitimde etkileyici görsellerin rolünü de ön plana çıkarıyor.

## [98.css – Eski kullanıcı arayüzlerinin aslına uygun yeniden yaratımları için bir tasarım sistemi](https://jdan.github.io/98.css/)

- 98.css, Windows 98 estetiğini andıran kullanıcı arayüzleri oluşturmak için tasarlanmış bir CSS kütüphanesidir ve semantik HTML ile erişilebilirliğe vurgu yapar. Kütüphane, herhangi bir ön uç çerçevesiyle uyumluluğu sağlamak için JavaScript içermez ve unpkg üzerinden içe aktarılabilir veya npm aracılığıyla kurulabilir. Düğmeler, onay kutuları ve kaydırıcılar gibi çeşitli bileşenler sunar ve MIT lisansı altında açık kaynaklıdır, GitHub'da katkılar teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42056918)

- 98.css, Windows 3.11'den Mac OS 9'a kadar temaları içeren ve yüksek çözünürlüklü ekranlar için ölçeklenebilir vektör grafik (SVG) simgeleri içeren, eski kullanıcı arayüzlerini yeniden oluşturmayı amaçlayan bir tasarım sistemidir.
- Proje, sadeliği ve nostaljik çekiciliği nedeniyle takdir edilmektedir, ancak bazı kullanıcılar yazı tipi görüntüleme sorunları bildirmiştir.
- Bu, kullanıcı arayüzü tasarımı üzerine tartışmaları ateşledi ve XP.css ve 7.css gibi diğer projelere benzer şekilde eski arayüzlerin netliği ve sadeliğine olan dikkati çekti.

## [Mozzilla, savunuculuk bölümünü ortadan kaldırıyor.](https://www.theverge.com/2024/11/5/24289124/mozilla-foundation-layoffs-advocacy-global-programs)

- Mozzilla, Ekim ayı sonlarında iş gücünü %30 oranında azalttı ve bu durum, özgür ve açık bir webi teşvik eden savunuculuk bölümünü etkiledi.
- Bu, 2023'teki ikinci işten çıkarma turunu işaret ediyor; Şubat ayında gerçekleşen önceki bir azaltma ile, son kesintilerden önce vakıfta yaklaşık 120 çalışan kalmıştı.
- İşten çıkarmalara rağmen, Mozilla savunuculuğun misyonunun hayati bir parçası olmaya devam ettiğini belirtiyor ve İcra Direktörü Nabhia Syed, gelecekteki hedeflere ulaşmak için odaklanmanın ve zor kararlar almanın gerekliliğini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42055979)

- Mozilla, Google'dan beklenen daha düşük arama gelirleri ve teknoloji mevzuatındaki ve yapay zekadaki değişiklikler nedeniyle savunuculuk bölümünü küçültüyor, bu da yaklaşık 36 işi etkileyebilir.
- Bu karar, özellikle internetin büyük platformlar altında daha merkezi hale gelmesiyle birlikte, Mozilla'nın savunuculuğunun etkinliği üzerine tartışmaları teşvik ediyor.
- Mozilla'nın tarayıcısını geliştirmeye öncelik vermesi gerektiği yönünde bir öneri var.

## [Ses Sinyalleri ile Etkileyici Veritabanı](https://old.reddit.com/r/cursor/comments/1gku61m/i_created_this_app_in_two_weekends_with_cursor/)

- Yeni bir uygulama, TikTok için kapsamlı bir influencer veritabanı sağlayarak Aylık Tekrarlayan Gelir (MRR) olarak 1.000 $ elde etmek amacıyla iki hafta sonunda Cursor kullanılarak geliştirildi. - Uygulama, videoları analiz etmek için TikTok'u tarar ve gelişmiş filtreler, video ses indirmeleri ve tanıtım kategorileri, anahtar kelimeler ve ürünler hakkında veri çıkarma gibi özellikler sunar. - Şu anda yaklaşık 570.000 influencer içermekte olup, rakip analizi ve influencer erişimi konusunda yardımcı olmakta ve daha fazla geliştirme için geri bildirim ve test kullanıcıları aramaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42058309)

- Yeni bir uygulama, TikTok'tan veri çekmek ve bir influencer veritabanı oluşturmak için iki hafta sonunda geliştirildi ve Aylık Tekrarlayan Gelir (MRR) olarak 1.000 dolar elde etti. Uygulama, videoları analiz ediyor, verileri çıkarıyor ve kullanıcıların metin ve kategorilere göre filtreleme yapmasına olanak tanıyor; tanıtım kategorilerini, anahtar kelimeleri ve ürünleri belirlemek için ses işleme dahil. Veritabanı şu anda yaklaşık 570.000 influencer içeriyor ve rakiplerin influencer'larını analiz etmek ve belirli nişler için uygun olanları bulmak için araçlar sunuyor, doğrulanmış e-postalar sağlanıyor.

## [ABD'deki kaynakçıların sadece %5,3'ü kadındır. Yıllarca profesör olarak çalıştıktan sonra ben de onlardan biri oldum.](https://theconversation.com/only-5-3-of-welders-in-the-us-are-women-after-years-as-a-writing-professor-i-became-one-heres-what-i-learned-240431)

- Kadınlar, ABD'deki kaynakçıların yalnızca %5,3'ünü temsil ediyor ve bu durum, alandaki önemli bir cinsiyet eşitsizliğini vurguluyor.
- 2017'den 2022'ye kadar, ticaret alanındaki kadın sayısı %47 arttı, bu da devam eden zorluklara rağmen artan bir ilgi ve katılımı gösteriyor.
- Kadınların mesleklerde karşılaştığı zorluklar arasında fiziksel talepler ve cinsiyetçilik yer almakta olup, kadın işçiler genellikle inceleme ve istenmeyen yorumlarla karşılaşmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42056420)

- Makale, ABD'deki kaynakçıların sadece %5,3'ünün kadın olmasıyla birlikte kaynakçılık mesleğinde kadınların düşük yüzdesini tartışıyor ve cinsiyet engellerinden ziyade sınıf engellerine daha fazla vurgu yapıyor.
- Bu, işçi sınıfı topluluklarının, etkileşimleri sterilize etme eğiliminde olan akademiye kıyasla erkek-kadın dinamiklerini daha fazla kabul edebileceğini öne sürüyor.
- Ofis ortamından fiziksel çalışma ortamlarına geçiş kültüründen kaynaklanan zorlukların sadece kadınlara özgü olmadığı, daha geniş bir cinsiyetçilik ve işyeri dinamikleri sorununun ele alındığı tartışılmaktadır.

## [Şirketler Neden Bulutu Terk Ediyor: Bulut Geri Dönüşünün Yükselişi](https://thenewstack.io/why-companies-are-ditching-the-cloud-the-rise-of-cloud-repatriation/)

- Bulut geri dönüşü, şirketlerin iş yüklerini kamu bulut hizmetlerinden tekrar şirket içi veya özel ortamlara taşıdığı, maliyet ve güvenilirlik endişeleriyle yönlendirilen büyüyen bir trenddir. 37signals ve GEICO gibi önemli şirketler bu değişimi gerçekleştirmiş olup, yüksek depolama maliyetleri, satıcıya bağımlılık ve özel optimizasyon ihtiyacı gibi konuları ana faktörler olarak vurgulamaktadır. Geri dönüş kararı, belirli iş ihtiyaçları ve iş yükü özelliklerinden etkilenir; bazı şirketler sahip oldukları altyapıdan fayda sağlarken, diğerleri alternatif teknolojiler kullanarak bulut ortamlarında yenilik yapmaya devam etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42054813)

- Şirketler, AWS, Azure ve Google Cloud Platform (GCP) gibi büyük sağlayıcıların büyümeye devam etmesine rağmen, yüksek maliyetler ve verimsizlikler konusundaki endişeler nedeniyle bulut hizmetlerini kullanımlarını yeniden değerlendiriyorlar. 37signals ve GEICO gibi dikkate değer işletmeler, maliyet ve kontrol ile ilgili sorunları öne sürerek bulut çözümlerinden uzaklaşmayı tercih ediyor. Bu eğilim, işletmelerin benzersiz gereksinimlerini ve özellikle bant genişliği ve depolama masraflarıyla ilgili olarak bulut hizmetlerinin maliyet-fayda oranını değerlendirmelerinin önemini vurguluyor.

## [Derin öğrenme patlamasının neredeyse herkesi neden şaşırttığı](https://www.understandingai.org/p/why-the-deep-learning-boom-caught)

- Derin öğrenme patlaması beklenmedikti, çünkü sinir ağları 2008 yılına kadar modası geçmiş olarak kabul ediliyordu, ancak AlexNet gibi modellerin başarısı bu algıyı değiştirdi.
- Prof. Fei-Fei Li'nin 14 milyon etiketli görüntü içeren ImageNet veri seti, sinir ağlarının ve GPU'ların potansiyelini sergileyen AlexNet modelini mümkün kılmada önemli bir rol oynadı.
- Geoffrey Hinton, Jensen Huang ve Fei-Fei Li gibi önemli isimler, geleneksel bilgeliğe meydan okumada ve yapay zeka teknolojisini ilerletmede çok önemliydi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42057139)

- Derin öğrenme patlaması, sinir ağları, büyük veri ve GPU hesaplamasının birleşimiyle gerçekleşti ve Geoffrey Hinton, Fei-Fei Li ve Jensen Huang'ın önemli katkıları oldu. Hinton'un geri yayılım algoritması, Li'nin ImageNet veri seti ve Nvidia'nın GPU teknolojisi, yapay zekayı geleneksel paradigmalarından veri odaklı yaklaşımlara kaydırmada etkili oldu. Başlangıçtaki şüphelere rağmen, derin öğrenmenin uyarlanabilirliği ve büyük veri setlerinin kullanışlılığı dönüştürücü olmuştur, ancak yorumlanabilirlik ve verimlilik gibi zorluklar devam etmektedir.

## [Özel Bulut Hesaplama Güvenlik Kılavuzu](https://security.apple.com/documentation/private-cloud-compute/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42062230)

- Bu tartışma, Apple'ın Özel Bulut Hesaplama Güvenlik Kılavuzu ve Apple'ın kullanıcı verileri üzerindeki kontrolüyle ilgili devam eden güven sorunlarına odaklanıyor.
- Apple'ın güvenliği artırma çabalarına rağmen, verilerine potansiyel erişimleri ve operasyonlarının şeffaflığı konusundaki endişeler devam etmektedir.
- Konuşma, teknoloji şirketlerine veri konusunda güvenmenin doğasında bulunan riskleri ve mevcut güvenlik modelleri içinde veri gizliliğini sağlamanın zorluklarını vurguluyor.

## [Mozilla Vakfı, çalışanlarının %30'unu işten çıkarıyor, savunuculuk bölümünü kapatıyor](https://techcrunch.com/2024/11/05/mozilla-foundation-lays-off-30-staff-drops-advocacy-division/)

- Mozilla Vakfı, çeviklik ve odaklanmayı artırmak amacıyla yapılan bir yeniden yapılanma kapsamında personelinin %30'unu, yaklaşık 36 çalışanını işten çıkardı. Bu, yıl içindeki ikinci işten çıkarma dalgası olup, önceki kesintiler Firefox geliştirme ekibini etkileyerek organizasyon içinde devam eden yapısal değişikliklere işaret ediyor. Vakfın icra direktörü Nabiha Syed, savunuculuk ve küresel programlar bölümlerinin kaldırıldığını, ancak savunuculuğun temel bir odak noktası olarak korunduğunu vurguladı ve hızlı teknolojik değişimlere yanıt olarak birleşik bir anlatı ve stratejik iletişimin önemini belirtti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42054867)

- Mozilla Vakfı, Google'ın Firefox'un varsayılan arama motoru olması için yaptığı ödemeleri durdurması durumunda potansiyel gelir kaybı nedeniyle çalışanlarının %30'unu işten çıkarıyor ve savunuculuk bölümünü ortadan kaldırıyor. Bu ödemeler, Mozilla'nın gelirinin %86'sını oluşturuyor.
- Firefox'un geleceği hakkında endişeler ortaya çıktı, bunlar arasında Chromium tabanlı bir tarayıcıya geçip geçmeyeceği spekülasyonu da yer alıyor, bu da tarayıcı pazarındaki benzersiz konumunu etkileyecektir.
- Mozillanın mali zorluklarını vurgulayan işten çıkarmalar, vakfın savunuculuk personeli olmadan internet özgürlüğü ve gizlilik savunuculuğunun geleceği hakkında sorular ortaya çıkarıyor.

## [1979'dan gizemli bir kaykaycıyı izlemek](https://www.ncrabbithole.com/p/tony-hawk-fayetteville-nc-girl-skateboarder-1979)

- Tony Hawk, blackarchives.co tarafından orijinal olarak paylaşılan ve Fayetteville Observer arşivlerinde bulunan, 10 yaşındaki Shaunda Shane'in 1979 tarihli kaykay fotoğrafını keşfetti. Tony Hawk'ın fotoğrafı paylaşmasının ardından fotoğraf viral oldu ve Fayetteville Observer tarafından yeniden canlandırıldı, bu da Shaunda'nın kaykay geçmişiyle yeniden bağlantı kurmasını sağladı. Şu anda 56 yaşında olan ve Cape Fear Valley Health'te çalışan Shaunda, kaykay günlerini hatırlıyor ve oğlunun ilgisinden ilham alarak yakın zamanda tekrar kaykay yapmayı denedi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42055558)

- 1979'dan gizemli bir kaykaycı dikkat çekti ve "goofy footed" (sağ ayak önde) ve "regular" (sol ayak önde) gibi kaykay duruşları üzerine tartışmalar başlattı. Kaykaycının çağdaşı olan Tony Hawk, ilgi göstererek ünlülerin dikkatinin unutulmuş hikayeleri canlandırmadaki etkisini vurguladı. Hikaye, nostalji ve geçmiş anları yeniden keşfetme merakının daha geniş bir eğilimini yansıtıyor ve "goofy-footed" teriminin muhtemelen bir Disney çizgi filminden kaynaklandığı belirtiliyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Trump ikinci kez başkanlığı kazandı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Trump%20ikinci%20kez%20ba%C5%9Fkanl%C4%B1%C4%9F%C4%B1%20kazand%C4%B1&subheading=6%20Kas%C4%B1m%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
