---
slug: '/2024/11/09'
---

# 2024-11-09

## [Delta: Git, diff, grep ve blame çıktıları için sözdizimi vurgulama özelliğine sahip bir sayfalayıcı](https://github.com/dandavison/delta)

- Delta, Git'in fark çıktısını sözdizimi vurgulama, yan yana görünüm ve geliştirilmiş birleştirme çakışması gösterimi gibi özelliklerle geliştiren bir araçtır.
- Git'in --color-moved özelliğini destekler ve taahhüt hash'lerini ve dosya yollarını köprüler olarak biçimlendirebilir, son derece özelleştirilebilir bir deneyim sunar.
- Delta'yı kullanmak için "git-delta" paketini yükleyin ve en iyi işlevsellik için ~/.gitconfig dosyanızı belirli ayarlarla yapılandırın.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42091365)

- Delta, Git, diff, grep ve blame çıktılarının okunabilirliğini artırmak için tasarlanmış bir sözdizimi vurgulama sayfasıdır ve ripgrep ve bat gibi araçlarla iyi bir şekilde entegre olur. Kullanıcılar, Delta'nın geliştirilmiş diff okunabilirliği ve satır kesilmelerini önleme ve tema algılama desteği gibi yapılandırılabilir özellikleri nedeniyle takdir ederken, bazıları standart Git diff'e kıyasla görsel olarak yoğun bulmaktadır. Delta, difftastic ve diff-so-fancy gibi araçlarla sıkça karşılaştırılır ve Magit ve Lazygit ile entegrasyon yetenekleriyle dikkat çeker, bu da onu bazı kullanıcılar için günlük terminal işlemlerinde tercih edilen bir seçenek haline getirir.

## [Google'dan ayrıldım ve kendi işimi yapmaya başladım (2018)](https://mtlynch.io/why-i-quit-google/)

- Eski bir Google yazılım geliştiricisi, dört yıl sonra terfi sürecinden duyduğu memnuniyetsizlik nedeniyle şirketten ayrıldı. Bu süreç, sinir bozucu ve kişisel olmayan bir deneyim olarak görülüyordu. Geliştirici, sık sık proje iptalleri ve kariyer ilerlemesini engelleyen yönetim kararları gibi zorluklarla karşılaştı ve bu durum, Google ile kişisel değil, iş odaklı bir ilişki olduğunu fark etmesine yol açtı. Indie Hackers topluluğundan ilham alan geliştirici, çeşitli projeleri keşfetme özgürlüğü arayışıyla girişimciliğe yönelmeye ve kişisel bir şirket kurmaya karar verdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42090430)

- Eski bir Google geliştiricisi, kurumsal hayattan girişimciliğe geçiş yaptı ve başlangıçta zorluklarla karşılaştıktan sonra, sonunda 225 bin dolar kâr elde eden bir yazılım işi olan TinyPilot ile başarıya ulaştı.
- Anlatı, girişimcilikteki yaygın zorlukları, özellikle kendi kendine finanse edilen (bootstrapped) işletmelerde, girişimlerin yüksek başarısızlık oranı ve ürün-pazar uyumunu bulmanın önemini vurgulamaktadır.
- Bu hikaye aynı zamanda kurumsal terfi sistemlerini eleştirir ve işçi sınıfını etkileyen daha geniş ekonomik sorunlara dikkat çeker, finansal kazançtan ziyade özerkliğin değerini vurgular.

## [Polisin sorgulamalarda aldatma kullanması yasal. Bazıları bunun sona ermesini istiyor.](https://text.npr.org/nx-s1-4974964)

- ABD'de polis, sorgulamalar sırasında aldatma kullanma konusunda yasal olarak izinlidir, bu da Ted Bradford vakasında görüldüğü gibi yanlış itiraflara ve haksız mahkumiyetlere yol açmıştır.
- Bazı eyaletler reşit olmayanlara yalan söylemeyi yasaklarken, aldatıcı sorgulama taktiklerine daha geniş bir yasak getirilmesi yönünde bir baskı var ve Washington eyaleti bu tür ifadeleri mahkemede kabul edilemez hale getirecek bir yasa tasarısını değerlendiriyor.
- Deception eleştirmenleri, bunun güveni zedelediğini savunuyor ve bazı ülkeler sorgulamalar sırasında ilişki kurmaya odaklanan alternatif yöntemler benimsemiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42091423)

- ABD'de polis, sorgulamalar sırasında aldatma kullanma konusunda yasal olarak izinlidir, ancak bu uygulama eleştiri altındadır ve eleştirmenler bunun yasaklanmasını savunmaktadır.
- Tom Perez'in, cinayetle yanlış bir şekilde suçlandığı ve tehdit altında itirafa zorlandığı dava, bu tür uygulamalarda kötüye kullanım potansiyelini örneklemektedir.
- Polislerin yanıltıcı sorgulama taktikleriyle ilgili suistimallerini ele almak ve hesap verebilirliği artırmak için reform çağrıları ve devam eden bir tartışma bulunmaktadır.

## [Mergiraf: Git için sözdizimi farkındalığına sahip bir birleştirme sürücüsü](https://mergiraf.org/)

- Mergiraf, dosya yapıları ve programlama dillerini anlayarak Git birleştirme çatışmalarını çözmek için tasarlanmış bir araçtır ve daha verimli bir birleştirme süreci sunar.
- Git işlemlerini, sözdizimi farkındalığına sahip birleştirmeyi önceliklendirerek ve gerektiğinde çatışma işaretleyicilerini koruyarak birleştirme, geri alma ve yeniden düzenleme gibi işlemleri geliştirir.
- Mergiraf, etkileşimli kullanımda hız için optimize edilmiştir ve uygulanabilir olduğunda satır tabanlı birleştirmeyi varsayılan olarak ayarlayarak daha akıcı bir birleştirme deneyimi sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42093756)

- Mergiraf, programlama dillerinin sözdizimini anlayarak kod birleştirmeyi geliştirmeyi amaçlayan, Git için sözdizimi farkındalığına sahip bir birleştirme sürücüsüdür.
- Tree-sitter'ı ayrıştırma ve GumTree'yi eşleştirme için kullanır, ancak bazı kullanıcılar bu araçların kod ayrıştırma ve eşleştirme konusundaki doğruluğuyla ilgili sorunlar bildirmektedir.
- Mergiraf'ın dil desteğini genişletme ve özellikle Python gibi dillerde geliştirilmiş birleştirme için Dijkstra tabanlı yaklaşımlar ve büyük dil modelleri (LLM'ler) gibi alternatifleri keşfetme konusunda ilgi var.

## [Claude AI, yeni Palantir anlaşmasıyla gizli hükümet verilerini işleyecek](https://arstechnica.com/ai/2024/11/safe-ai-champ-anthropic-teams-up-with-defense-giant-palantir-in-new-deal/)

- Anthropic, etik kaygıları artırarak Claude AI modellerini ABD istihbarat ve savunma ajanslarına entegre etmek için Palantir ve AWS ile ortaklık kurdu.
- Eleştirmenler, bu ortaklığın, Palantir'in savunma onaylı sistemi içinde gizli düzeyde verilerin işlenmesini içerdiği için Anthropic'in güvenlik odaklı imajıyla çeliştiğini savunuyor.
- Bu iş birliği, yapay zeka şirketlerinin savunma sözleşmelerine yönelme eğilimini vurguluyor ve yapay zekanın askeri uygulamalardaki rolü ve potansiyel yanlış bilgilendirme hakkında endişeleri tetikliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42091043)

- Claude AI, ABD istihbarat topluluğu için hassas bilgileri işleme konusundaki uzmanlığından yararlanarak, gizli hükümet verilerini işlemek için Palantir ile ortaklık kuruyor.
- İş birliği, büyük veri setlerini analiz etmek, kalıpları belirlemek ve belge incelemelerini kolaylaştırmak için yapay zekayı kullanmaya odaklanarak veri işleme verimliliğini artırmayı hedefliyor.
- Bu ortaklık, hükümet ve kurumsal çıkarlar arasındaki yakın ilişki nedeniyle demokrasi üzerindeki potansiyel etki hakkında endişeleri artırıyor ve istihbarat ajanslarının teknoloji ve toplum üzerindeki daha geniş etkisini vurguluyor.

## [Bilim insanı, laboratuvarda yetiştirdiği virüslerle kendi kanserini tedavi etti.](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03647-0)

- Viroloji uzmanı Beata Halassy, kendi meme kanserini tedavi etmek için laboratuvar ortamında üretilen virüsleri kullandı ve bu durum, öz-deneyimle ilgili etik soruları gündeme getirdi.
- Halassy'nin kızamık ve veziküler stomatit virüsleri ile onkolitik viroterapi (OVT) kullanımı, tümörünün küçülmesine neden oldu ve dört yıldır kansersiz kaldı.
- Onun durumu OVT'nin potansiyelini vurgularken, uzmanlar etik sorunlar ve kanıtlanmamış yöntemleri teşvik etme riski nedeniyle kendi kendine tedaviye karşı uyarıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42094573)

- Bir bilim insanı, kendi kanserini tedavi etmek için laboratuvar ortamında üretilen virüsleri kullandı ve bu durum, tıbbi araştırmalarda öz-deney yapmanın etiği üzerine bir tartışma başlattı.
- Bu vaka, öz-deneyimden elde edilen sonuçların yayımlanmasındaki zorluklar ve potansiyel suistimalleri önlemede tıbbi etiğin rolü hakkında sorular ortaya koyuyor.
- Yenilikçi kanser tedavilerinin, örneğin onkolitik virüslerin keşfini ve bireysel haklarla etik standartları dengeleme gerekliliğini vurgular.

## [HTML-to-Markdown – Golang/CLI ile tüm web sitelerini Markdown'a dönüştürün](https://github.com/JohannesKaufmann/html-to-markdown)

- 2018 yılında ilk kez oluşturulan "html-to-markdown" aracı, tamamen yeniden yazılarak sürüm 2 olarak piyasaya sürüldü ve tüm web sitelerini destekleme yeteneği ve doğruluğu artırıldı.
- Bu araç, karmaşık HTML'yi temiz Markdown'a dönüştürmek için tasarlanmıştır, bir tarayıcının "Okuyucu Modu"na benzer şekilde çalışır ve Golang paketi veya komut satırı arayüzü (CLI) olarak mevcuttur.
- Kullanıcıların yeni sürümü denemeleri ve herhangi bir uç durumu bildirmeleri teşvik edilmektedir, bu da topluluk geri bildirimi ve iyileştirmeye yönelik aktif bir ilgi olduğunu göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42093511)

- html-to-markdown", Johannes Kaufmann tarafından karmaşık HTML'yi Markdown'a dönüştürmek için geliştirilen bir araçtır, şu anda ikinci versiyonundadır ve Golang paketi veya komut satırı arayüzü (CLI) olarak mevcuttur.
- Bu araç, tüm web sitelerini yönetmedeki yüksek doğruluğu ile dikkat çekiyor ve Kindle okuma deneyimlerini geliştirmek ve büyük dil modellerine (LLM'ler) veri sağlamak gibi potansiyel uygulamaları için övgü alıyor.
- Kullanıcılar deneyimlerini paylaştı ve n-gram deduplikasyonu gibi iyileştirmeler önerdi, proje ise katkıları ve uç durumlar hakkındaki geri bildirimleri memnuniyetle karşılıyor.

## [Apple Matematik Notları Üzerine Notlarım](https://mlajtos.mu/posts/new-kind-of-paper-5)

- 2024 yılında Apple, geleneksel not alma ile gelişmiş hesap makinesi işlevlerini birleştiren ve karmaşık matematiği daha erişilebilir hale getirmeyi amaçlayan Math Notes adlı bir uygulama başlattı.
- Uygulama el yazısı tanıma ve 2D notasyon özelliklerine sahiptir ancak gerçek zamanlı geri bildirim, kullanıcı tanımlı notasyon ve duyarlı grafikler eksiktir.
- Matematik Notları, Excel'in hesaplamayı devrim niteliğinde değiştirmesi gibi, karmaşık problem çözmeyi demokratikleştirme potansiyeline sahip bir araç olarak görülüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42090633)

- Apple'ın Matematik Notları özelliği, kullanılabilirliği hakkında tartışmalar yaratıyor ve daha iyi bir netlik için el yazısı girdisinin üzerinde tanınan sembollerin görüntülenmesi önerileri sunuluyor.
- Kullanıcılar, özelliğin etkileşimi konusunda ikiye bölünmüş durumda; bazıları otomatik hesaplamaları takdir ederken, diğerleri kullanıcı arayüzünü dikkat dağıtıcı buluyor.
- Gelecekteki güncellemelerin, kullanıcıların özellik üzerinde daha fazla kontrol ve iyileştirme arayışında olması nedeniyle canlı grafikler ve ileri düzey hesaplama desteğini içermesi bekleniyor.

## [Dokusuz Metin İşleme](https://poniesandlight.co.uk/reflect/debug_print_text/)

- Makale, yazı tipi verilerini tamsayı sabitleri kullanarak parça gölgelendiricide doğrudan depolayarak doku atlası olmadan metin işlemek için yeni bir teknik tanıtmaktadır.- Bu yöntem, özellikle hızlı hata ayıklama mesajlaşması için tek bir çizim çağrısında verimli metin işleme imkanı sağlar.- Teknik, UV koordinatlarını glif bit eşlemlerine eşlemek için örneklenmiş çizim ve gölgelendiriciler kullanarak kolay hata ayıklama mesajı yazdırma amacıyla Island modülünde uygulanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42093037)

- Dokusuz Metin İşleme, genellikle hata ayıklama için kullanılan ve ShaderToy gibi platformlarda kolayca uygulanabilen, geleneksel dokular olmadan metin görüntüleme yöntemidir.
- Belirli uygulamalar için faydalı olsa da, doku atlasları kullanan İmzalı Mesafe Alanı (SDF) metni gibi modern tekniklerin daha iyi sonuçlar sağladığı yüksek kaliteli metin işleme için uygun değildir.
- Metin işleme için Grafik İşlem Birimi (GPU) ve Merkezi İşlem Birimi (CPU) kullanımı arasındaki performans ödünleşimleri tartışılmakta ve çeşitli yöntemlerin verimliliği vurgulanmaktadır.

## [Personel Mühendisi Nedir?](https://nishtahir.com/what-is-a-staff-engineer/)

- Personel Mühendisi, aynı zamanda Staff+ olarak da bilinir, Kıdemli Mühendisin üzerinde yer alan ve yönetsel görevler olmaksızın teknik uzmanlığa odaklanan bir teknik roldür.
- Sorumluluklar arasında mentorluk yapmak, liderlik etmek, teknik yönleri etkilemek ve genellikle ekip ivmesini korumak için "yapıştırıcı iş" içeren liderlik görevleriyle kodlamayı dengelemek yer alır.
- Rolün kapsamı ve etkisi, kıdemli Düzey Mühendislerinin farklılaşmasını sağlayarak organizasyonel veya endüstri çapında seviyelere uzanabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42090771)

- Bir Personel Mühendisi, bireysel görevlerin ötesinde katkıları ölçeklendirmeye odaklanan, genellikle üst düzey kararları etkileyen ve teknik yönlendirme sağlayan kıdemli bir roldür.
- Bu pozisyon, diğer mühendisleri mentorluk yapmayı ve teknik ekipler ile yönetim arasında köprü görevi görmeyi içerir, ancak yönetici rolü üstlenmeden.
- Başlık, teknoloji şirketlerinde yaygındır ve organizasyon içinde önemli katkıları, teknik uzmanlığı ve liderliği ifade eder.

## [SVDQuant: 4-Bit Nicemleme, 16GB 4090 GPU'da 12B Flux'u 3 Kat Hız Artışıyla Güçlendiriyor](https://hanlab.mit.edu/blog/svdquant)

- SVDQuant, difüzyon modelleri için yeni bir eğitim sonrası kuantizasyon tekniğidir ve ağırlıkları ve aktivasyonları 4 bit'e indirerek önemli bellek ve gecikme azaltmaları sağlar. - 16GB dizüstü bilgisayar 4090 GPU üzerinde 3 kat hızlanma elde ederken, kuantizasyon zorluklarını ele almak için düşük dereceli bir dal ekleyerek yüksek görsel sadakati korur. - Nunchaku çıkarım motoru, düşük dereceli ve düşük bitli dal çekirdeklerini birleştirerek performansı artırır ve SVDQuant, metin hizalaması ve görsel kalite açısından geleneksel yöntemleri geride bırakarak, LoRA ile iyi bir şekilde entegre olarak tarzlar arasında tutarlı görüntü kalitesi sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42093112)

- SVDQuant, 12 milyar parametreli modeller için 4-bit kuantizasyonu tanıtarak, bu modellerin 16GB 4090 gibi tüketici GPU'larında verimli bir şekilde çalışmasını sağlıyor ve hızda üç kat artış sağlıyor.
- MIT'ten bu yenilik, aykırı değer emilimi ve çekirdek füzyonu gibi teknikler kullanarak, görüntü kalitesinden ödün vermeden önemli ölçüde bellek azaltımı ve hız iyileştirmeleri sağlıyor.
- Yöntem, çeşitli modeller ve metrikler üzerinde doğrulanmış olup, büyük modelleri tüketici donanımında daha erişilebilir hale getirirken, performansı koruyarak verimliliği artırmaktadır.

## [Anılar sadece beyinde değil, insan hücresi çalışması bulguları](https://medicalxpress.com/news/2024-11-memories-brain-human-cell.html)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42094427)

- Bir çalışma, anıların beyinle sınırlı olmayabileceğini öne sürerek, DNA'nın ötesinde potansiyel kalıtsal bilgi aktarımını öneriyor.
- Bu araştırma, hafıza oluşumuna dair geleneksel nöron-özel bakış açısını sorguluyor ve diğer hücre türlerinin de bilgi kodlayabileceğini gösteriyor.
- Çalışma, ötücü kuşların içgüdüleri ve kalp nakli alıcılarının yeni anılar deneyimlemesi gibi fenomenler hakkında ilgi çekici sorular ortaya atıyor, ancak bu iddialar hâlâ tartışılmaktadır.

## [Para asla nihai hedef olmadı – mrdoob – threejs yaratıcısı](https://twitter.com/mrdoob/status/1854662365163536613)

- Yaratıcı, Flash teknolojisine olan bağımlılığı azaltma isteğiyle, Adobe Flash'a alternatif olarak ücretsiz bir HTML5/WebGL çözümü geliştirdi.
- Yaratım süreci, yaratıcının projeye olan bağlılığını vurgulayan önemli kişisel fedakarlıkları içeriyordu.
- Projenin arkasındaki motivasyon finansal kazanç değil, daha erişilebilir ve modern bir çözüm sunma taahhüdüydü.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42093795)

- Mrdoob, three.js'in yaratıcısı, başlangıçta bunu bir tutku projesi olarak geliştirdi, bu daha sonra Google'daki tam zamanlı işinin bir parçası haline geldi.
- Birçok açık kaynaklı proje finansal zorluklarla karşılaşır, ancak three.js Google'ın desteği ve bağışlar sayesinde sürdürülebilmiştir.
- Three.js, adanmış açık kaynak katkılarının etkisini vurgulayarak 3D tarayıcı grafikleri üzerinde önemli bir etki yaratmıştır.

## [SQLite, sağlama toplamı yapmaz](https://avi.im/blag/2024/sqlite-bit-flip/)

- SQLite varsayılan olarak sağlama toplamı gerçekleştirmez, bu da disk bozulmalarını tespit edemeyeceği anlamına gelir ve bu da onu tek bir bit kaymasından bile kaynaklanabilecek veri sorunlarına karşı savunmasız bırakır.
- SQLite, Write-Ahead Logging (WAL) çerçeveleri için sağlama toplamları kullansa da, bozuk çerçeveleri hatalar oluşturmadan görmezden gelir ve bu da potansiyel olarak tespit edilemeyen veri bozulmalarına yol açabilir.
- Checksum VFS Shim, bir sağlama toplamı işlevselliği eklemek için kullanılabilir, ancak belirli uzantılarla uyumluluğunu sınırlayan tam olarak 8 baytlık bir yedek değer gerektirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42094663)

- SQLite, PostgreSQL gibi birçok veritabanı gibi, veri bütünlüğünü sağlamak için kullanılan sağlama toplamlarını varsayılan olarak gerçekleştirmez.
- Oracle ve SQL Server gibi veritabanlarında varsayılan olarak sağlama toplamları etkinleştirilmişken, SQLite kullanıcıları, özellikle kritik veriler için, bu sınırlamanın farkında olmalıdır.
- Bu tartışma, veritabanı özelliklerini anlamanın ve veri bütünlüğünü korumada checksums'un rolünün önemini vurgulamaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Delta: Git, diff, grep ve blame çıktıları için sözdizimi vurgulama özelliğine sahip bir sayfalayıcı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Delta%3A%20Git%2C%20diff%2C%20grep%20ve%20blame%20%C3%A7%C4%B1kt%C4%B1lar%C4%B1%20i%C3%A7in%20s%C3%B6zdizimi%20vurgulama%20%C3%B6zelli%C4%9Fine%20sahip%20bir%20sayfalay%C4%B1c%C4%B1&subheading=9%20Kas%C4%B1m%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
