---
slug: '/2024/11/10'
---

# 2024-11-10

## [Grim Fandango](https://www.filfre.net/2024/11/grim-fandango/)

- Tim Schafer tarafından LucasArts'ta geliştirilen ve 1998'de piyasaya sürülen "Grim Fandango", Meksika folkloru ve film noir estetiğinin benzersiz kombinasyonu, etkileyici hikayesi ve karakterleri ile dikkat çekiyor. Oyun, yeni 3D motoru GrimE ile geliştirilmiş olmasına rağmen, karmaşık bulmacaları ve hantal kontrolleri nedeniyle eleştirilere maruz kaldı ve bu durum genel oyun deneyimini etkiledi. 2015'teki remastered versiyonu bazı oyun sorunlarını ele almış olsa da, orijinalin kusurları, macera oyunlarının popülaritesinin azaldığı dönemde karşılaştığı zorlukları vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42097261)

- Grim Fandango, zorlu bulmacalar ve arayüzle ilgili bazı eleştirilere rağmen, benzersiz tarzı, hikayesi ve karakterleriyle sevilen bir macera oyunu olarak kutlanmaktadır.
- Bu oyun, olgun temaları ve zengin dünyasıyla övülüyor; bu unsurlar, genç yaştan itibaren oyuncularla yankı bulmuş, kalıcı etkisine ve nostaljiye katkıda bulunmuştur.
- Grim Fandango'nun müzik ve sanat tarzı, hayranlar tarafından sevilen genel deneyimi ve anlatıyı zenginleştirerek yüksek övgü alıyor.

## [NYC Metro İstasyonu Düzenleri](http://www.projectsubwaynyc.com/gallery)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42096717)

- NYC Metro İstasyonu Düzenleri, metro istasyonlarının ayrıntılı çizimlerini sunar ancak yer imlerine eklenebilir URL'ler sunmaz, bu da kullanıcı dostluğunu azaltır.- Kullanıcılar, Tokyo ve Londra gibi şehirlere kıyasla eski trenler ve sınırlı tabelalar nedeniyle NYC'nin metro sisteminde gezinmenin zorluklarını vurgular.- Sitenin yaratıcısı geri bildirimlerin farkındadır ve kullanılabilirliği artırmak için güncellemeler planlamaktadır, tartışmalar ayrıca ulaşım uygulamalarında teknolojinin rolünü ve eski altyapının kullanıcı deneyimi üzerindeki etkilerini de kapsamaktadır.

## [Ses Ayrıştırma – müziği bileşen enstrümanlara ayıran açık kaynak](https://matthew-bird.com/blogs/Audio-Decomposition.html)

- Matthew Bird'ün açık kaynak projesi, kör kaynak ayrımına odaklanarak müziği, harici kütüphanelere güvenmeden, bireysel enstrümanlara ayırmayı hedefliyor.
- Proje, müziği nota kağıdına dönüştürmek için Fourier dönüşümleri ve zarf analizini kullanarak, enstrüman verilerini Iowa Üniversitesi'nin veritabanından temin etmektedir.
- Ses dalgaları, spektrogramlar ve matris çözümleri kullanılarak enstrümanlar ve notaları tanımlamak için analiz edilir, sonuçlar matplotlib aracılığıyla görüntülenir; proje GitHub'da erişilebilir durumdadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42098491)

- Ses Ayrıştırma, bir lise öğrencisi tarafından geliştirilen açık kaynaklı bir projedir ve müzikteki enstrümanları sınıflandırmak için bir perde algılama algoritması kullanır. Gerçek kaynak ayırma sağlamasa da, müzikal unsurları tanımlamak için yeni bir yöntem sunar ve karmaşık müzikte ses ayrıştırmanın zorlukları üzerine tartışmalar başlatır. Proje, ses teknolojisi alanında genç bir geliştiricinin etkileyici yeteneklerini vurgulayarak GitHub'da erişilebilir durumdadır.

## [Fiziksel Zekanın ilk genelci politika yapay zekası nihayet çamaşırlarınızı yıkayabilir.](https://www.physicalintelligence.company/blog/pi0)

- Fiziksel Zeka (π), dijital görevler yerine fiziksel görevlere odaklanarak yapay fiziksel zekayı geliştirmek amacıyla tasarlanmış genel bir robot politikası olan π0'ı başlattı.
- π0, çamaşır katlama ve masaları temizleme gibi görevleri yerine getirmesini sağlayan, internet ölçeğinde görsel-dil ön eğitimi ve becerikli kontrol için yenilikçi bir akış eşleştirme yöntemi kullanarak, birden fazla robottan gelen çeşitli bir veri kümesi üzerinde eğitilmiştir.
- Bir prototip olarak π0, karmaşık fiziksel görevleri yerine getirebilen çok yönlü robot modellerine doğru ilerlemeyi simgeliyor ve şirket, bu araştırmayı ilerletmek için işbirlikleri arıyor ve işe alım yapıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42098236)

- Fiziksel Zeka, çamaşır katlama gibi görevleri yerine getirebilen bir genelci yapay zeka geliştirdi ve bu, robotikte önemli bir ilerlemeyi işaret ediyor.- Yapay zekanın giysi gibi karmaşık, esnek olmayan nesneleri yönetme yeteneği, daha geniş uygulama potansiyelini öneriyor, ancak şu anda gerçek dünya uyarlanabilirliği ve genelleme konusunda zorluklarla karşılaşıyor.- Bu gelişme, yapay zekanın günlük görevlere entegrasyonunun ekonomik ve sosyal etkileri üzerine tartışmaları teşvik ediyor ve hem zorlukları hem de fırsatları vurguluyor.

## [Sen de bir kitap yazabilirsin](https://parentheticallyspeaking.org/articles/write-a-book/)

- Makale, akademisyenleri kitap yazmaya teşvik ediyor ve bunun, özellikle zaten ders notları oluşturuyorlarsa, göründüğünden daha mümkün olduğunu vurguluyor.
- Etkiyi en üst düzeye çıkarmak için çevrimiçi olarak ücretsiz yayınlamayı ve fiziksel kopyalar için talep üzerine baskı hizmetlerini kullanmayı öneriyor, erişilebilirliği korumak için ticari yayıncılardan kaçınılmasını tavsiye ediyor.
- Bir kitap yazmak, fikirleri paylaşmak ve bir alanı geliştirmek için uzun vadeli bir yatırım olarak tasvir edilir, başkalarını etkileme ve kaynak kalitesini artırma potansiyeline sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42096915)

- Yazar adayları, fikirlerini tartışmalar yoluyla geliştirmeye, beta okuyuculardan geri bildirim almaya ve Markdown, LaTeX veya Typst gibi yazma araçlarını kullanmaya teşvik edilmektedir.- Leanpub gibi platformlar ve baskı üzerine sipariş için Lulu gibi kendi kendine yayınlama seçenekleri yayınlamak için önerilmektedir.- Bir kitap yazmak, öğrenme ve paylaşma yolculuğu olarak tasvir edilmekte, disiplin gerektirmekte ve kitap yayınlanmasa bile kişisel gelişim sunmaktadır.

## [Visprex – CSV dosyaları için açık kaynaklı, tarayıcı içi veri görselleştirme aracı](https://docs.visprex.com/)

- Veri görselleştirme betiklerinin oluşturulmasını otomatikleştirmek için yeni bir araç geliştirildi ve bu, manuel betik yazmanın sıkıcı doğasını ele alıyor.
- Bu araç, veri dağılımlarını etkili bir şekilde analiz etmek için histogramlar ve saçılım grafikleri gibi ekonometrik yöntemleri içerir.
- GitHub'da erişilebilir açık kaynak kodu ile ücretsiz olarak sunulmakta ve kullanıcılar ile teknoloji topluluğundan geri bildirim davet edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42096837)

- Visprex, tekrarlayan veri görselleştirme görevlerini otomatikleştirmeyi amaçlayan, CSV (Virgülle Ayrılmış Değerler) dosyalarını görselleştirmek için açık kaynaklı, tarayıcı tabanlı bir araçtır.
- Şu anda ekonometrik uzmanlıktan yararlanarak histogramlar ve saçılım grafikleri gibi görselleştirme yöntemlerini desteklemektedir.
- Kullanıcılar, Visprex'in Excel gibi daha esnek araçların aksine katı bir CSV formatı gerektirdiğini gözlemlemişlerdir, gelecekteki güncellemelerle ek veri formatları ve veri temizleme özelliklerini desteklemesi planlanmaktadır.

## [LLM'ler azalan getiri noktasına ulaştı](https://garymarcus.substack.com/p/confirmed-llms-have-indeed-reached)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42097774)

- Büyük Dil Modelleri (LLM'ler), derin öğrenmedeki geçmiş eğilimleri yansıtarak azalan getirilerle karşı karşıya ve bazı uzmanlar, bu modellerin bir platoya ulaştığını öne sürüyor.
- Yapay Genel Zeka (AGI) elde edilememiş olmasına rağmen, LLM'ler hala etkileyicidir ve mevcut uygulamalara konuşma API'lerini entegre etmeye odaklanan bir ekonomiyi yönlendirebilir.
- Eleştiri yapanlar arasında Gary Marcus gibi isimler saf sinir ağları yerine hibrit yaklaşımları savunurken, diğerleri daha fazla ölçekleme ve yeniliğin önemli ilerlemelere yol açabileceğine inanıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Grim Fandango" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Grim%20Fandango&subheading=10%20Kas%C4%B1m%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
