---
slug: '/2024/11/11'
---

# 2024-11-11

## [IMG_0416](https://ben-mini.github.io/2024/img-0416)

- 2009 ve 2012 yılları arasında, Apple iPhone'lar ve iPod Touch'lar "YouTube'a Gönder" seçeneğini içeriyordu, bu da 2009'un başlarında YouTube yüklemelerini %1700 oranında artırdı. Bu özellik, kullanıcıların videoları doğrudan Fotoğraflar uygulamasından yüklemelerine olanak tanıyordu ve "IMG_XXXX" gibi varsayılan başlıklarla milyonlarca video ortaya çıkıyordu, bu da günlük hayata dair otantik, düzenlenmemiş bakışlar sunuyordu. Apple bu özelliği 2012'de kaldırdı, ancak videolar o dönemin çeşitli ve samimi anlarını sergileyen ham ve gerçek bir sosyal akış olarak kalmaya devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42102506)

- Astronaut.io, kullanıcılara çeşitli, düzenlenmemiş küresel içeriklere bir bakış sunarak, varsayılan dosya adlarına sahip, yakın zamanda yüklenmiş ve az izlenmiş YouTube videolarını içeren bir web sitesidir.
- Platform, erken internet dönemine duyulan nostaljiyi uyandırarak, daha az ticarileşmiş bir web ve gizlilik endişeleri hakkında tartışmalar başlatıyor.
- Konuşmalar ayrıca sosyal medyanın evrimini, algoritmaların içerik özgünlüğü üzerindeki etkisini ve Periscope ve erken dönem YouTube gibi geçmiş platformlarla karşılaştırmaları da araştırıyor.

## [Visual Basic 6, C# ile yeniden inşa edildi - tarayıcıda form tasarımcısı ve IDE ile birlikte](https://bandysc.github.io/AvaloniaVisualBasic6/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42105869)

- Visual Basic 6, bir form tasarımcısı ve entegre geliştirme ortamı (IDE) ile C# dilinde yeniden oluşturuldu ve web tarayıcısı aracılığıyla erişilebilir hale getirildi, bu da VB6 ile başlayan geliştiriciler arasında nostalji yarattı.
- Avalonia'nın yeteneklerini sergileyen proje, uygulamanın WebAssembly aracılığıyla web dahil olmak üzere birden fazla platformda çalışmasını sağlıyor ve basit programlama araçlarından karmaşık olanlara evrimi vurguluyor.
- Bu tartışma, geçmişteki görsel programlama ortamlarının sadeliği ile dinamik uygulamalar oluşturma konusunda getirdikleri sınırlamalar arasındaki dengeyi yansıtmaktadır.

## [Bir Ethernet paketi gönderdim](https://github.com/francisrstokes/githublog/blob/main/2024%2F11%2F1%2Fsending-an-ethernet-packet.md)

- Blog yazısı, yazarın bir mikrodenetleyici üzerinde sıfırdan bir TCP/IP yığını oluşturma sürecini, özellikle bir STM32F401 ve bir W5100 çipi kullanarak, ele alıyor.
- Başlıca zorluklar arasında SPI iletişim sorunları ve zamanlama problemleri yer alıyordu; bunlar sırasıyla bağlantıların yeniden yönlendirilmesi ve gecikmeler eklenmesi yoluyla çözüldü.
- Yazar, Wireshark ve özel Python betikleri gibi araçları kullanarak kod hatalarını tanımlayıp düzeltmek ve başarılı paket iletimine ulaşmak için hata ayıklamanın bilimsel bir süreç olarak önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42105190)

- Bu tartışma, JIRA gibi katı süreçler nedeniyle bazı ortamların bunu caydırmasına rağmen, yazılım geliştirmede araçları keşfetmenin ve oluşturmanın önemini vurgulamaktadır.
- Yöneticiler ve sistem tasarımcıları tarafından farklı algılanan "10x geliştiriciler" kavramını inceleyerek, onların değerini anlama konusunda bir ayrım olduğunu gösteriyor.
- Konuşma, sıfırdan bir TCP/IP yığını oluşturmak ve STM32 ve RP2040 gibi mikrodenetleyicileri kullanmak gibi ağ oluşturma konularında teknik bilgiler içeriyor ve teknolojide temel bilgileri anlamanın önemini vurguluyor.

## [Avustralya'nın 3G Kapatılması – Neden 4G/5G Telefonunuz Artık Engellendi](https://medium.com/@jamesdwho/australias-3g-shutdown-why-your-4g-5g-phone-is-now-blocked-5900cd5361e2)

- Avustralya'nın 3G ağının kapatılması, kötü yönetim ve hükümet denetiminin eksikliği nedeniyle birçok 4G ve 5G telefonun, acil durum aramaları da dahil olmak üzere, arama yapmasını engelleyerek önemli kesintilere neden oldu.- Başlangıçta güvenlik nedenleriyle ertelenen geçiş, birçok tüketiciyi hazırlıksız bırakarak, hem yerel halkı hem de turistleri etkileyen VoLTE (LTE üzerinden Ses) birlikte çalışabilirliği ve standardizasyonu ile ilgili sorunları ortaya çıkardı.- Durumun ele alınışı nedeniyle hükümet ve telekomünikasyon şirketleri eleştirilere maruz kaldı, tüketiciler yüksek maliyetler ve sınırlı çözüm seçenekleriyle karşı karşıya kaldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42103257)

- Avustralya'nın 3G ağının kapatılması, bazı 4G/5G telefonların acil çağrı gereksinimleri nedeniyle arama yapamamasıyla kesintilere neden oldu.
- Geçiş, 3G'ye dayanan toplu taşıma sistemlerini ve altyapıyı etkiledi, yetersiz düzenleyici denetim ve iletişim hakkında endişeler yarattı.
- Durum, teknolojik ilerlemeyi tüketici ihtiyaçları ve güvenliği ile dengelemenin zorluklarını vurgularken, benzer sorunlardan kaçınmak için VoLTE desteği gerektiren Birleşik Krallık'ın gereksinimiyle tezat oluşturuyor.

## [Apple, çalışanları maaş ve uzaktan çalışma konusundaki konuşmaları nedeniyle tehdit etti, federal yetkililer suçladı.](https://www.mercurynews.com/2024/11/06/apple-threatened-workers-over-talk-about-pay-remote-work-feds-charge/)

- Federal suçlamalar, Apple'a karşı açıldı ve şirketin maaş ve uzaktan çalışma koşullarını tartışan çalışanları tehdit ettiği iddia edildi. Yazılım mühendisi Cher Scarlett, Apple'dan zorla çıkarıldığını iddia ederek, şirketin maaş tartışmalarıyla ilgili iç politikalarında potansiyel sorunları vurguladı. Bir yöneticinin, bir çalışana Apple'ın maaşlar veya ücret eşitliği hakkında konuşmaları caydırdığını bildirdiği ve bu durumun şeffaflık ve çalışan hakları konusunda endişelere yol açtığı bildirildi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42104762)

- Federal yetkililer, Apple'ı maaş ve uzaktan çalışma konularındaki tartışmalarla ilgili olarak çalışanları tehdit etmekle suçladı ve bu durum yasal bir anlaşmazlığa yol açtı.- Dava, çalışanların işle ilgili konuları tartışma hakları ile bu tür tartışmalar üzerindeki kurumsal kontrol arasındaki tartışmaları ateşledi.- Bu durum, teknoloji endüstrisinde çalışan hakları ile kurumsal politikalar arasındaki sürekli gerilimi vurguluyor.

## [Krita RGBA Tech – Açık Kaynak Sanatta Gerçekçi Metali Hayata Geçirmek](https://github.com/Draneria/Metallics-by-Draneria_Krita-Brushes)

- Krita'nın 4.2 ve üzeri sürümleri, Adobe Photoshop'ta bulunmayan 3D benzeri boyama efektlerini mümkün kılan RGBA fırça uçlarını tanıtır. Bu fırça uçları, fırça darbelerine boyutsal bir görünüm kazandırarak dijital sanat yaratımını geliştirir. Ücretsiz ve Açık Kaynak Yazılım (FOSS) sanatçılarının denemesi için yeni bir metalik fırça seti geliştirilmiştir, ancak yaratıcı, GitHub konusundaki deneyimsizlikleri nedeniyle potansiyel depo hatalarına dikkat çeker.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42104224)

- Krita'nın 4.2 ve üzeri sürümleri, sanatçıların ışık yönünü taklit ederek 3D görünümde fırça darbeleri oluşturmasına olanak tanıyan RGBA fırça uçlarını tanıtır; bu özellik Photoshop'ta bulunmamaktadır.
- Bu teknolojiyi kullanan yeni bir metalik fırça seti geliştirildi ve bu, Özgür ve Açık Kaynak Yazılım (FOSS) sanatçılarını bunlarla deney yapmaya teşvik ediyor.
- Memileo'nun Blender ile yaptığı çalışmalardan ilham alınarak oluşturulan fırçalar, topluluk tarafından iyi karşılandı ve dijital sanat yaratıcılığını artırma potansiyellerini sergiledi.

## [Metin: Davranışlar, kalın derililer arasında sofistike alet kullanımı ve olası 'şaka yapma' durumunu ortaya koyuyor](https://www.science.org/content/article/elephant-learned-use-hose-shower-then-her-rival-sought-revenge)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42105098)

- Filler, hortumları duş almak için kullanmak gibi gelişmiş alet kullanımı ve minnettarlık ifade etme veya kin tutma gibi duygusal davranışlar sergiler.
- Güney Hindistan'dan anekdotlar, fillerin bir kurtarıcıya hediyeler bıraktığını ve kaçak avcılıkla bağlantılı bireylerden intikam aldığını göstererek, onların karmaşık sosyal etkileşimlerini vurgulamaktadır.
- Bu davranışlar, insanların benzersiz bir şekilde karmaşık olduğu fikrine meydan okuyarak, hayvan zekası ve bilinci hakkında daha geniş bir anlayış öneriyor.

## [MdBook – Markdown ile kitaplar oluşturmak için bir komut satırı aracı](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- mdBook, Markdown kullanarak kitaplar oluşturmak için tasarlanmış, belgeler, eğitim materyalleri ve öğretici içerikler için uygun bir komut satırı aracıdır.
- Entegre arama, sözdizimi vurgulama, özelleştirilebilir temalar gibi özellikler içerir ve kullanıcı deneyimini ve esnekliğini artırarak birden fazla çıktı formatını destekler.
- Rust ile yazılmış olan mdBook, hız, güvenlik ve topluluk katkılarını garanti eden açık kaynaklı bir projedir ve kodu Mozilla Kamu Lisansı v2.0 altında GitHub'da mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42102262)

- MdBook, genellikle dokümantasyon web siteleri oluşturmak için kullanılan Markdown ile kitaplar oluşturmak üzere tasarlanmış bir komut satırı aracıdır.
- Typst, araştırma makalelerini dizgi için uygun olan LaTeX'e daha hızlı bir alternatiftir, ancak şu anda birçok kullanıcı için önemli bir sınırlama olan web desteğinden yoksundur.
- Typst için HTML çıktısının gelecekte beklenmesi, Zola, Hugo ve Jekyll gibi araçların Markdown tabanlı statik bloglar için popüler olması ve Asciidoctor ile Antora'nın gelişmiş biçimlendirme özellikleri nedeniyle kitap oluşturma için tavsiye edilmesi.

## [3D baskı geçersiz bir patent tarafından mı engelleniyor?](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- Füzyon Filament İmalatı (FFF) süreci kullanılarak üretilen parçalar, katmanlar arası yapışmanın mükemmel olmaması nedeniyle anizotropik mukavemet sergiler ve bu durum yapısal bütünlüklerini etkiler.- 1997'den kalma, süresi dolmuş bir Stratasys patenti, bu sorunu hafifletmek için bir yöntem sunar, ancak 2017'den beri kamu malı olmasına rağmen açık kaynak dilimleyicilerde benimsenmemiştir.- 2023 tarihli bir patent, 1997 iddialarını tekrarlıyor gibi görünmekte ve muhtemelen yanlışlıkla verilmiş olabilir, bu da kullanıcılar için baskı mukavemetini artırma fırsatını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- 3D baskıda Füzyon Filament İmalatı (FFM) süreci, zayıf katman yapışması nedeniyle dayanıklılık sorunlarıyla mücadele etmektedir.
- 1997 tarihli bir Stratasys patenti, şimdi süresi dolmuş olan, potansiyel bir çözüm sunuyordu, ancak benzer bir 2023 patenti yanlışlıkla verilmiş olabilir ve bu da benimsenmesini zorlaştırıyor.
- Durum, şirketlerin bariz icatları patentleyebileceği, bu da yasal zorluklara yol açabileceği ve etkilenen taraflar için yasal tavsiye gerektirebileceği patent sistemindeki potansiyel kusurları vurgulamaktadır.

## [Virtual Windows 3.11 Bilgisayarı](https://pieter.com/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42104531)

- Bir Hacker News tartışması, Windows 3.11'in gri grafik kullanıcı arayüzünün (GUI) sadeliğini ve tutarlı tasarımını, modern ve daha karmaşık arayüzlerle karşılaştırarak değerlendiriyor.
- Katılımcılar, modern işletim sistemi (OS) tasarımındaki gelişmeleri kabul ederken, eski sistemlerin netliği ve verimliliği için nostalji duyduklarını ifade ediyorlar.
- Konuşma, erişilebilirlik, kullanıcı arayüzü (UI) tasarımının evrimi ve mevcut yazılımlarda eski estetiği taklit etmek için temaların kullanılma olasılığı gibi konuları içeriyor.

## [Antarktika İtfaiyesine hoş geldiniz](http://www.antarcticfire.org/)

- Antarktika İtfaiyesi (AFD), McMurdo İstasyonu, Amundsen-Scott İstasyonu ve ABD Hava Kuvvetleri havaalanlarındaki bilimsel operasyonları destekleyerek Antarktika'da yangın ve kurtarma hizmetleri sunmaktadır. AFD, 60° enleminin güneyinde aşırı koşullar altında çalışmakta olup, İtfaiyeci/EMT ve Acil Durum Görevlisi gibi roller sunan çeşitli ve dayanıklı bir personel ekibine sahiptir. Site bilgilendirme amaçlıdır ve Ulusal Bilim Vakfı (NSF), Amerika Birleşik Devletleri Antarktik Programı (USAP) veya Lockheed Martin Antarktik Destek Sözleşmesi (ASC) ile resmi olarak bağlantılı değildir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42104144)

- Antarktika İtfaiyesi, Amentum'un yangın söndürme sözleşmelerine sahip olduğu McMurdo İstasyonu'nda, Antarktika'nın uzak ortamında faaliyet göstermektedir.
- İnsan faaliyetleri nedeniyle buzlu koşullara rağmen yangınlar çıkabilir ve istasyon, yangın yönetimi için diğer yöntemlerin yanı sıra kuru kimyasal yangın söndürücüler kullanır.
- Antarktika'daki işler, konaklama ve yemekle birlikte yüksek maaşlar sunar ve departmanın web sitesi, 2000'lerin başlarındaki web estetiğini andıran basit bir tasarıma sahiptir.

## [Uzun süre ayakta durmak, tüm gün oturmak kadar kötü olabilir.](https://www.sciencealert.com/your-standing-desk-might-actually-be-as-bad-as-sitting-all-day)

- Avustralya ve Hollanda'dan yapılan bir çalışma, uzun süre ayakta durmanın tüm gün oturmak kadar zararlı olabileceğini ve her ikisinin de dolaşım hastalıkları riskini artırdığını göstermektedir. 83.013 yetişkinden elde edilen verilerin analizi, ayakta durma süresi ile kardiyovasküler hastalık riski arasında bir ilişki bulamamış, günde iki saatten fazla ayakta durmanın her ek yarım saat için riski %11 artırdığını ortaya koymuştur. Çalışma, hareketsiz yaşam tarzlarına karşı yalnızca ayakta durmanın etkili bir çözüm olmadığını, günlük rutinlere hareketin entegre edilmesinin gerekliliğini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42103761)

- Uzun süre ayakta durmak ve oturmak zararlı olabilir, bu da sağlığı korumak için hareketin önemini vurgular.
- Cornell ergonomi araştırmacıları, yükseklik ayarlanabilir bir klavye tepsisi kullanmayı ve her 20-30 dakikada bir kısa süreliğine ayağa kalkıp hareket etmeyi öneriyor.
- Düzenli hareketi rutininize dahil etmek, yoğun egzersiz yerine, kan dolaşımını ve verimliliği artırmanın anahtarıdır.

## [Apple kuryesi 2 MacBook çalmış olabilir, ... Apple yardım etmeyecek](https://forums.macrumors.com/threads/apple-courier-uber-may-have-stolen-2-macbooks-i-bought-and-its-looking-like-apple-is-not-going-to-help.2441932/)

- Müşteri, Apple Kanada'dan Uber aracılığıyla aynı gün teslimat seçeneğiyle iki MacBook sipariş etti, ancak teslimat durumu "teslim edildi" olarak görünmesine rağmen müşteri bunları almadı.
- Apple, başlangıçta Uber'in teslimat onayını gerekçe göstererek iade veya değişim talebini reddetti, bu da müşterinin polis raporu düzenleyip Apple ile tekrar iletişime geçmesine yol açtı.
- Apple'ın CEO'suna e-posta göndererek sorunu büyüttükten sonra, bir ekip üyesi araştırmaya başladı, ancak Apple Perakende İcra İlişkileri kararlarını sürdürdü ve bu da müşteriyi geri ödeme talebinde bulunmaya yöneltti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42105274)

- Bir Apple kuryesinin iddiaya göre iki MacBook çalması, Uber gibi yetersiz şekilde incelenmiş çalışanları istihdam edebilecek üçüncü taraf teslimat hizmetlerinin güvenilirliği konusunda endişeleri artırdı.
- Müşteriler, Apple hesaplarından kilitlenme korkusu nedeniyle geri ödeme talebinde bulunma konusunda tereddüt ediyor, bu da olası sonuçları ve tüketici hakları sorunlarını vurguluyor.
- Bu olay, Apple gibi şirketlerin hırsızlıkla başa çıkma ve teslimat hizmeti güvenilirliği konularında daha iyi hesap verebilirliğe ihtiyaç duyduğunu vurguluyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="IMG_0416" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IMG_0416&subheading=11%20Kas%C4%B1m%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
