---
slug: '/2024/11/12'
---

# 2024-11-12

## [Nasıl büyük teknoloji şirketlerinde projeler gönderiyorum](https://www.seangoedecke.com/how-to-ship/)

- Teknoloji devlerinde projelerin teslimi sadece kodlamayı içermez; önceliklendirme, kapsamlı anlama ve etkili iletişim gerektirir.
- Başarılı proje taşımacılığı, sorunları önceden tahmin etmeyi, yedek planlar oluşturmayı ve sorunları belirlemek için erken ve sık dağıtım yapmayı gerektirir.
- Sevkiyatın nihai hedefi, cesaret, odaklanma ve liderlik güvenini sürdürmeyi gerektiren şirket liderliğini memnun etmektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42111031)

- Büyük organizasyonlarda başarılı proje tamamlanması, genellikle bir kişinin kapsamlı bir anlayışa sahip olması ve projeyi şirket hedefleriyle uyumlu hale getirmesiyle mümkün olur.
- İç politikaları yönetmek ve yönetim onayını almak, bir projenin "gönderildi" olarak kabul edilip edilmediğini belirleyen önemli adımlardır.
- Denizcilik projelerinde başarının tanımı, kullanıcı memnuniyetinden ziyade şirket hedefleri ve paydaş beklentilerini önceliklendirebilir, bu da kullanıcı ihtiyaçlarıyla potansiyel bir uyumsuzluğu vurgular.

## [Spotify'ım yok](https://github.com/sjdonado/idonthavespotify)

- Bu araç, kullanıcıların Spotify bağlantılarını diğer akış hizmetlerine dönüştürmelerine olanak tanır ve YouTube Music, Apple Music, Deezer ve SoundCloud gibi platformlardaki parçalara bağlantılar sağlar.
- Kullanıcılar, hizmetin rahatlığını artırarak, bağlantı Spotify'dan ise hızlı bir ses önizlemesi alabilirler.
- Servise bir Web Uygulaması veya Raycast Uzantısı aracılığıyla erişilebilir ve projeye katkılar pull request'ler (PR) aracılığıyla memnuniyetle karşılanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42110877)

- Bir GitHub kullanıcısı, Spotify ve diğer müzik platformları arasında çalma listelerini aktarmak için bir araç tanıttı ve bu durum, kitaplar için ISBN benzeri evrensel bir müzik tanımlayıcısına duyulan ihtiyaç üzerine bir tartışma başlattı.
- Kullanıcılar, TuneMyMusic ve Soundiiz gibi hizmetlerle ilgili deneyimlerini paylaştı ve standart bir sistemin olmaması nedeniyle çalma listelerini aktarmanın zorluklarını vurguladı.
- Konuşma ayrıca, dijital çağda müzik dosyalarına sahip olmanın avantajlarını vurgulayarak, akış hizmetlerinin sınırlamalarına da değindi.

## [Linux'ta Steam İstemci Kararlılığını İyileştirme](https://ttimo.typepad.com/blog/2024/11/the-steam-client-update-earlier-this-week-mentions-fixed-some-miscellaneous-common-crashes-in-the-linux-notes-which-i-wante.html)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42110677)

- Steam istemcisinin Linux üzerindeki kararlılığını artırmak için çabalar gösterilmektedir, özellikle GNU C Kütüphanesi'ndeki (glibc) ortam değişkeni yönetimi ile ilgili sorunlara odaklanılmaktadır.
- Birincil zorluk, bazı yamalar şu anda gözden geçirilmekte olan `setenv` fonksiyonunu bellek sızıntılarına neden olmadan veya mevcut uygulamaları bozmadan iş parçacığı güvenli hale getirmektir.
- Kullanıcılar, Linux üzerinde Steam ile ilgili deneyimlerini paylaşarak hem performans hem de kararlılık sorunlarını vurguluyorlar ve daha konsol benzeri bir oyun deneyimi isteğini dile getiriyorlar.

## [Gitmek ve El Sallamak](https://deannadikeman.com/leaving-and-waving)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42113113)

## [YubiKey hala savunmasız ürün yazılımına sahip eski stokları satıyor](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKey'in, Fefe'nin Blogu'nun bir okuyucusu tarafından bildirildiğine göre, EUCLEAK saldırısına karşı savunmasız olan eski stokları atmak yerine sattığı iddia ediliyor.
- EUCLEAK saldırısı, YubiKey cihazlarının bütünlüğünü potansiyel olarak tehlikeye atabilecek bir güvenlik açığıdır.
- Bu durum, özellikle eski ve savunmasız ürünlerin ele alınması konusunda YubiKey'in güvenlik uygulamaları hakkında endişeleri artırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKey'in, fiziksel erişim ve özel araçlar gerektiren, esas olarak yüksek motivasyonlu saldırganlar için risk oluşturan EUCLEAK saldırısına karşı savunmasız olan eski stokları sattığı iddia ediliyor.- Durum, kişisel kullanım için risk ve kullanılabilirlik arasındaki denge hakkında tartışmalara yol açtı ve bazı kullanıcılar, YubiKey'in tehlikeye atılmış anahtarlar için yedek sunmamasını eleştirdi.- Bu sorun, donanım belirteçlerinde güven ve güvenlik konularında tartışmalara yol açtı ve bazı kullanıcılar Nitrokey gibi alternatifleri araştırıyor.

## [EdTech Devrimi Başarısız Oldu](https://www.afterbabel.com/p/the-edtech-revolution-has-failed)

- Çok sayıda dijital cihazın sınıflarda yaygın olarak kullanılmasına rağmen, beklenen akademik gelişmeler gerçekleşmemiştir ve matematik, fen ve okuma alanlarındaki küresel test puanları düşmektedir. Araştırmalar, okullarda sık bilgisayar kullanımının genellikle daha kötü öğrenme sonuçlarına yol açtığını, bunun başlıca nedeninin çoklu görev yapmayı teşvik etmesi ve bu durumun etkili öğrenmeyi engellemesi olduğunu göstermektedir. Avrupa ve Güneydoğu Asya gibi bazı bölgeler, geleneksel öğretim yöntemlerine geri dönmektedir ve bu durum, Amerikan okullarının da eğitimde dijital bağımlılığı azaltmaktan fayda sağlayabileceğini önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42115597)

## [II. Dünya Savaşı'nı Görselleştirmek](https://nathangoldwag.wordpress.com/2024/10/26/visualizing-the-past-world-war-ii/)

- Blog yazısı, yazarın tarih ve haritalara olan tutkusunu, özellikle de İkinci Dünya Savaşı'na odaklanarak inceliyor.
- Haritaların tarihi olayları anlamadaki önemini ve zamanla değişen algıları nasıl yansıttığını vurgular.
- II. Dünya Savaşı haritalarından oluşan bir koleksiyon paylaşılıyor ve bu haritaların, savaşın ilerleyişi hakkında kamuoyunu bilgilendirmek için gazetelerde nasıl kullanıldığını, toprak değişiklikleri ve stratejik içgörüler gibi unsurları içerdiğini gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42110588)

- Başlangıçta II. Dünya Savaşı savaşlarını izlemek için Google Haritalar kullanan bir proje, bunun aşırı ayrıntılı olduğunu fark etti ve savaşın zaman çizelgesini görselleştirmek için kronolojik bir II. Dünya Savaşı filmleri serisi oluşturdu.
- II. Dünya Savaşı'nı anlamak için önerilen kaynaklar arasında "The West Point Atlas of War" ve Martin Gilbert'in "The Second World War" kitabı yer alıyor. Bu kaynaklar, zaman içinde birim pozisyonlarını izlemek için tarih kaydırıcılı bir tarihi harita projesine olan ilgiyi vurguluyor.
- Modern savaş muhabirliğinin zorlukları ile II. Dünya Savaşı dönemi gazeteciliği karşılaştırıldığında tartışmalar ortaya çıktı ve savaşı kapsamlı bir şekilde anlamak için film ve kitap önerileri sunuldu.

## [Otobüs Numarası – İş arkadaşlarımın yazmamamı istediği GitHub eklentisi](https://www.scannedinavian.com/the-github-plugin-my-coworkers-asked-me-not-to-write.html)

- Shae Erisson'un blogu, bir projenin "otobüs faktörünü" hesaplamak için bir GitHub eklentisi konseptini inceliyor. Bu faktör, bir projeyi tehlikeye atmadan önce kaç takım üyesinin ayrılabileceğini gösterir.
- Fikir, 2015'teki bir işten çıkarma deneyiminden ilham aldı, ancak yönetim tarafından gereksiz çalışanları belirlemek için kötüye kullanılabileceği konusunda endişeler var.
- Shae ve işbirlikçisi mclare teknik zorluklarla karşılaştı ancak Linux çekirdeği için 12'lik bir kamyon faktörü hesapladı, bu da orijinal çalışmanın 80'inden bir düşüş olduğunu gösteriyor ve otobüs faktörlerinin zamanla kötüleştiğini belirtiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42111260)

- GitHub eklentisi, kod tabanlarında yalnızca birkaç ekip üyesinin uzmanlığa sahip olduğu "bilgi adalarını" belirlemeyi amaçlar ve bu, devir planlamasına yardımcı olur.
- Bu araç, ekiplerin kritik kod alanlarını daha iyi anlamalarını sağlayarak görünürlüğü artırmak ve riski azaltmak amacıyla tasarlanmış olsa da, yönetim tarafından işten çıkarmalar veya performans değerlendirmeleri için potansiyel kötüye kullanım konusunda endişeler bulunmaktadır.
- Eleştirmenler, yalnızca bu metriklere güvenmenin zararlı olabileceğini savunuyorlar, çünkü bunlar takım dinamiklerinin ve proje bağımlılıklarının karmaşıklıklarını doğru bir şekilde yansıtmayabilir.

## [Kaslar egzersiz yaptığında, nöronların büyümesine yardımcı olur, yeni bir çalışma gösteriyor.](https://news.mit.edu/2024/when-muscles-work-out-they-help-neurons-grow-1112)

- MIT mühendisleri, egzersizin kas kasılmaları sırasında miyokinler salarak sinir iyileşmesine yardımcı olduğunu ve bunun da nöron büyümesini önemli ölçüde teşvik ettiğini buldular. Miyokinlere maruz kalan nöronlar, maruz kalmayanlara göre dört kat daha fazla büyüdü ve nöronların fiziksel olarak gerilmesi de kas kasılmalarını taklit ederek büyümeyi teşvik etti. Çalışma, egzersizle ilgili terapilerin sinir onarımı için kritik olabileceğini ve potansiyel olarak sinir yaralanmaları ve nörodejeneratif hastalıklar için tedavilere yol açabileceğini öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42115515)

- Son yapılan bir çalışma, egzersiz yapan kasların, beyinden kaslara sinyal iletimi için kritik olan motor nöronların büyümesini teşvik ettiğini ortaya koyuyor ve bu durum, sinir hasarı veya omurilik yaralanmalarından iyileşmeye potansiyel olarak yardımcı olabilir. Araştırma, egzersizin genel sağlık için önemini vurguluyor, zihinsel netlik ve uyku kalitesinin iyileştirilmesine katkıda bulunuyor. Çalışma ayrıca alkol tüketimi ve uyku gibi yaşam tarzı faktörlerini ele alarak, fiziksel ve zihinsel sağlığın birbirine bağlı doğasını vurguluyor.

## [Postgres hakkında keşke biri bana söyleseydi dediğim şeyler](https://challahscript.com/what_i_wish_someone_told_me_about_postgres)

- Yazar, PostgreSQL ile çalışırken veri normalizasyonunun önemini, yabancı anahtarların kullanımını ve veri türleri ile adlandırma kuralları için PostgreSQL'in en iyi uygulamalarını takip etmenin önemini vurgulayan bilgiler paylaşıyor.
- Önemli SQL ve psql ipuçları arasında, SQL'in büyük/küçük harf duyarlılığı olmadığını anlamak, NULL değerlerini "bilinmeyen" olarak ele almak ve daha iyi okunabilirlik için sayfa düzenleyiciler ve genişletilmiş görünümler gibi araçları kullanmak yer alır.
- Yazar, dizinlerin önemini, uygulamalar üzerindeki uzun süreli kilitlerin etkisini ve standart sütunlara kıyasla potansiyel performans dezavantajları nedeniyle JSONB'nin dikkatli kullanımını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42111896)

- Bu tartışma, bazı kullanıcıların anahtar kelimeler için tüm harfleri büyük yazmayı tercih etmesine rağmen, sözdizimi vurgulama araçlarının bu gerekliliği azalttığı Postgres'te sorgu okunabilirliğinin önemini vurgulamaktadır. Performans sorunları denormalizasyonu gerektirmedikçe Postgres'te verilerin normalleştirilmesi konusunda bir fikir birliği vardır ve yapılandırılmış veri depolama için JSON sütunlarının kullanımı konusunda tartışmalar bulunmaktadır. Sorgu optimizasyonu için ChatGPT gibi Büyük Dil Modellerinin (LLM'ler) kullanılması önerilmektedir, ancak kullanıcılar potansiyel veri gizliliği ve doğruluk endişeleri konusunda uyarılmaktadır.

## [Bu sabah, bariz bir sebep olmadan, Fuel Rats'ı hatırladım.](https://hachyderm.io/@danderson/113465421567555186)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42112005)

- Fuel Rats, Elite: Dangerous oyununda mahsur kalan oyuncuları kurtarmasıyla tanınan, yüksek beceri ve ilgi çekici kurtarma hikayeleri sergileyen bir gruptur.
- Mottoları, 'Bizde yakıt var, sizde yok. Başka sorusu olan?' oyun içinde başkalarına yardım etme misyonlarını ve bağlılıklarını vurguluyor.
- Oyun topluluklarının kendi kendini organize etme doğası ve işbirlikçi ruhu vurgulanmakta, EVE Online gibi oyunlardaki benzer dostluklarla paralellikler çizilmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nasıl büyük teknoloji şirketlerinde projeler gönderiyorum" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nas%C4%B1l%20b%C3%BCy%C3%BCk%20teknoloji%20%C5%9Firketlerinde%20projeler%20g%C3%B6nderiyorum&subheading=12%20Kas%C4%B1m%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
