---
slug: '/2024/11/13'
---

# 2024-11-13

## [GPS gerekmez: uygulamamız artık yeraltı trenlerini bulabilir](https://blog.transitapp.com/go-underground/)

- Uygulama, genellikle bu tür ortamlarda mevcut olmayan GPS'e güvenmeden yer altı trenleri için konum takibi sağlar.
- İstasyonlar arasında kullanıcının konumunu belirlemek için çevrimdışı hareket algılama kullanır, bu da zayıf hizmet durumunda bile işlevselliği sağlar.
- Uygulama, kullanıcıları duraklarına yaklaştıklarında uyararak, konforu artırır ve bir durağı kaçırma riskini azaltır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42122085)

- Uygulama, bir tren istasyona girip çıktığında basınç değişikliklerini algılamak için telefonun basınç sensörünü kullanarak GPS'e ihtiyaç duymadan yeraltı trenlerini bulabilir.
- Fransız şirketi Snips'ten ilham alınarak geliştirilen bu yöntem, tren hareketini tahmin etmede doğruluğu artırmak için tren tarifeleri ve ivmeölçer verileri entegre edilerek geliştirilmiştir.
- Bu yenilik, tüm telefonlarda basınç sensörleri bulunmasa da, yer altı ulaşım sistemlerinde kesin konum bilgisi sağlayarak kullanıcı deneyimini önemli ölçüde geliştirir.

## [M4 Mac mini'nin verimliliği](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/m4-mac-minis-efficiency-incredible)

- M4 mini, önceki modellere göre %32 verimlilik artışı göstererek HPL benchmark testinde 6.74 Gflops/W değerine ulaştı ve M1 Max Mac Studio'yu geride bıraktı.
- 3-4W'da boşta çalışır, bir Raspberry Pi ile karşılaştırılabilir ve 10 GbE ve 32 GB RAM özelliklerine sahiptir, bu da onu boyutu için oldukça verimli kılar.
- 1.25U raf alanında, üç M4 mini 10W'da boşta çalışabilir ve neredeyse bir teraflop CPU performansı sağlayarak yüksek performanslı hesaplama potansiyelini vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42120311)

- M4 Mac mini, özellikle video düzenleme görevlerindeki verimliliği ve performansı ile yüksek takdir görmektedir ve bu da onu ev sunucuları ve video işleme gibi çeşitli uygulamalar için popüler bir seçim haline getirmektedir.
- Mac mini'yi raf montajı yapan kullanıcılar için güç düğmesinin cihazın altına yerleştirilmesi, özellikle rahatsız edici bulunarak bir tartışma konusu olmuştur.
- Kullanıcılar, cihazın düşük güç tüketimi ve etkileyici yeteneklerine rağmen, özellikle depolama ve RAM ile ilgili olarak daha iyi Linux desteği ve daha fazla yükseltme seçeneği talep ediyorlar.

## [Jelly – Küçük ekipler için daha basit bir paylaşılan gelen kutusu](https://letsjelly.com/)

- Good Enough, küçük ekiplerin e-postaları verimli bir şekilde yönetmesi için tasarlanmış basit bir ortak gelen kutusu çözümü olan Jelly'i piyasaya sürdü.- Jelly, ya kaotik ya da ekip e-posta yönetimi için etkisiz olan Fastmail ve Google Grupları gibi mevcut araçlarla ilgili sorunları ele alıyor.- Jelly, karmaşık ve pahalı araçlara uygun maliyetli bir alternatif sunarak, sabit fiyatlandırma modeli ile Zendesk gibi rakiplerinden önemli ölçüde daha ucuz hale geliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42119042)

- Jelly, Good Enough tarafından geliştirilen ve küçük ekipler için e-posta yönetimini basitleştirmeyi amaçlayan bir paylaşımlı gelen kutusu aracıdır. Diğer çözümlerin karmaşıklığı ve yüksek maliyetleri olmadan çalışır.- Tüm ekip için aylık 29 dolarlık sabit bir ücret sunarak, genellikle kullanıcı başına ücret alan Zendesk gibi rakiplerine kıyasla daha uygun maliyetlidir.- Rails yığını üzerine inşa edilmiş ve e-posta işleme için Postmark kullanan Jelly, hem teknik hem de teknik olmayan kullanıcılar için kullanıcı dostu olacak şekilde tasarlanmıştır ve kişisel gelen kutularında kaybolan yanıtlar ve belirsiz e-posta sorumlulukları gibi sorunları ele alır.

## [Alışılmadık Raku Özellikleri](https://buttondown.com/hillelwayne/archive/five-unusual-raku-features/)

- "Programcılar için Mantık" Beta v0.5 sürümüne girdi, bu da alfa aşamasının tamamlandığını ve sadece kopya düzenleme ve biçimlendirmenin kaldığını gösteriyor.
- Kitap, birleşimler, belirsizler, hiperoperatörler ve birden fazla eşzamanlılık modeli gibi benzersiz özellikleriyle tanınan bir programlama dili olan Raku'yu inceliyor.
- Yazar, Raku'nun regex, çift sözdizimi ve gelecekteki dil yenilikleri için Slangs ve RakuAST'nin potansiyelindeki ilerlemelerini vurgularken, aynı zamanda Raku bloglarını tavsiye ediyor ve yeni kitaba erken erişim sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42120090)

- Raku, özellikle güçlü düzenli ifadeleri ve dilbilgisi yapıları ile tanınan, geleneksel ayrıştırıcıların yeteneklerini aşan benzersiz özelliklere sahip bir programlama dilidir.
- Bu, daha modüler ve anlaşılır kodlar için bileşimsel düzenli ifadeleri destekler ve geri izleme olmadan eşit sayıda karakter eşleştirme gibi ileri düzey işlemler gerçekleştirebilir.
- Raku, esneklik ve gelişmiş özellikler sunarken, hızı ve karmaşıklığı bazı geliştiriciler için zorlayıcı olabilir, ancak yenilikçi dil tasarımına ilgi duyanlar için çekici olmaya devam etmektedir.

## [10 yaşındaki çocuğun tek başına kasabaya yürümesine izin veren anne hapse atıldı](https://reason.com/2024/11/11/mom-jailed-for-letting-10-year-old-walk-alone-to-town/)

- Brittany Patterson, 10 yaşındaki oğlunun tek başına yürümesine izin verdiği için Georgia'da tutuklandı ve bu durum, 'Serbest Ebeveynlik' ile çocuk güvenliği konusundaki yasal bakış açıları arasındaki çatışmayı vurguladı.
- Patterson kefaletle serbest bırakıldı ancak Aile ve Çocuk Hizmetleri Bölümü'nden bir "güvenlik planı" imzalaması için baskı gördü, bu durumu reddetti ve ParentsUSA'dan yasal yardım aradı.
- Yardımcı bölge savcısı, Patterson planı imzalarsa suçlamaların düşürülmesini önerdi, ancak o, kararlı bir şekilde reddetmeye devam ediyor ve bu durum, potansiyel olarak daha fazla yasal sonuçla karşılaşmasına neden olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42118970)

- Bir anne, 10 yaşındaki çocuğunun tek başına kasabaya yürümesine izin verdiği için hapse atıldı ve bu durum ABD'de çocukların özerkliği konusunda bir tartışma başlattı.
- Bu olay, bazı bölgelerin aşırı korumacı olarak algılandığı farklı toplumsal normları ve kolluk kuvveti uygulamalarını vurgulamaktadır.
- Bu vaka, kontrol odaklı ebeveynlik, korku temelli politikalar ve çocuk güvenliği ile bağımsızlık arasındaki denge gibi daha geniş sorunları vurgulamaktadır.

## [3600 MHz Sıvı Azotlu Raspberry Pi 5](https://skatterbencher.com/2024/11/11/3600-mhz-raspberry-pi-5-with-liquid-nitrogen/)

- Raspberry Pi 5'i dünyanın en hızlısı yapma girişimi, işletim sistemini değiştirme, sıvı nitrojen soğutma kullanma ve güç devrelerini değiştirme gibi yöntemleri içeriyordu.
- Çabalar, ElmorLabs AMPLE-X1 güç kartının kullanılması ve kristal osilatörün değiştirilmesi dahil olmasına rağmen, Raspberry Pi 5 frekansını 3.6 GHz'in üzerine çıkaramadı.
- Proje, Raspberry Pi'nin hız aşırtması ve donanım modifikasyonları hakkında değerli bilgiler sağladı ve cihazın performansını artırmanın zorluklarını ve sınırlamalarını vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42120385)

- Bir Raspberry Pi 5, performansı artırmak için aşırı soğutma yöntemlerine olan ilgiyi artırarak sıvı nitrojen kullanılarak 3600 MHz'e hız aşırtıldı.
- Makale, Elmor Labs için tanıtım içeriği olarak algılandığı için eleştiri aldı ve bu durum, teknoloji haberciliğinde şeffaflığın önemini vurguladı.
- Metin, eski CPU'ların hız aşırtmasının pratikliği ve Raspberry Pi OS'un diğer işletim sistemlerine karşı karşılaştırmalı performansı konularını içeriyordu.

## [Bluetooth USB Çevresel Röle – Bluetooth Cihazlarını USB'ye Köprüleyin](https://github.com/bahaaador/bluetooth-usb-peripheral-relay)

- Bluetooth USB Çevresel Rölesi, yalnızca USB bağlantısı olan ana bilgisayarlara klavye ve fare gibi Bluetooth cihazlarını bağlamak için bir Raspberry Pi Zero W kullanılarak geliştirildi.
- Bu araç, Bluetooth'un politika kısıtlamaları nedeniyle bir PC'de devre dışı bırakıldığı senaryolarda özellikle kullanışlıdır ve Bluetooth girişini USB üzerinden aktarmak için bir köprü görevi görür.
- Proje, Go programlama dilinde yazılmış olup, Raspberry Pi Zero W için optimize edilmiştir ve topluluktan geri bildirim ve katkılar beklemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42125863)

- Bluetooth USB Çevresel Rölesi, Bluetooth cihazlarının yalnızca USB bağlantılı ana bilgisayarlara Raspberry Pi Zero W kullanarak bağlanmasını sağlar ve Bluetooth kullanımına yönelik politika kısıtlamalarını ele alır.- Bahaaador tarafından geliştirilen ve Go dilinde yazılan proje, Raspberry Pi Zero W için optimize edilmiştir ve Bluetooth cihazlarını yeniden eşleştirme yapmadan bilgisayarlar arasında değiştirme potansiyeli nedeniyle ilgi uyandırmıştır.- Proje açık kaynaklıdır, GitHub'da geri bildirim ve katkılara açıktır ve USB hub'ları veya birden fazla eşleştirme profiline sahip cihazlar gibi alternatif çözümler üzerine tartışmalara yol açmıştır.

## [Rus aile, Sibirya vahşi doğasında 40 yıl boyunca yalnız yaşadı (2013)](https://www.smithsonianmag.com/history/this-russian-family-lived-alone-in-the-siberian-wilderness-for-40-years-unaware-of-world-war-ii-or-the-moon-landing-7354256/)

- 1978'de bir helikopter ekibi, Sovyet zulmünden kaçmak için 40 yılı aşkın bir süre Sibirya taygasında izole bir şekilde yaşayan Eski İnananlar olan Lykov ailesini keşfetti. Lykovlar, sınırlı kaynaklarla zorlu koşullarda hayatta kalarak olağanüstü bir dayanıklılık ve zeka sergilediler, ancak dört çocuktan üçü dış dünyayla yeniden temas kurduktan sonra öldü. En küçükleri olan Agafia Lykov, sağlığı kötüleşmesine rağmen ara sıra yardım alarak taygada yaşamaya devam ediyor ve izole yaşam tarzına bağlı kalıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42119219)

- Rusya'da Eski İnananlar dini mezhebine mensup bir aile, zulümden kaçmak için 40 yıl boyunca Sibirya vahşi doğasında izole bir şekilde yaşadı.- Hastalık ve yetersiz beslenme gibi zorluklarla işaretlenen hayatta kalma hikayeleri, inanç, hayatta kalma ve izolasyonun etkileri gibi temaları vurguluyor.- Ailenin 1970'lerde jeologlar tarafından keşfedilmesi, yaşam tarzlarına dikkat çekti ve tarihi, kültürel ve jeopolitik konular üzerine tartışmalar başlattı.

## [Qwen2.5-Coder-32B, Mac'imde çalışabilen ve iyi kod yazabilen bir LLM'dir.](https://simonwillison.net/2024/Nov/12/qwen25-coder/)

- Simon Willison, Alibaba'nın Qwen ekibi tarafından geliştirilen açık kaynaklı büyük dil modeli (LLM) Qwen2.5-Coder-32B'yi inceliyor. Bu model, 64GB RAM'e sahip bir MacBook Pro M2 üzerinde çalışabiliyor. Model, kodlama yeteneklerinde GPT-4o ile rekabet edebileceğini iddia ediyor ve benchmark testlerinde güçlü bir performans sergileyerek diğer barındırılan modellerle rekabetçi hale geliyor. Willison, başlangıçta bazı kurulum zorluklarıyla karşılaştı ancak hem Ollama hem de MLX versiyonlarını kullanarak modelin kod yardımı için etkili olduğunu buldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42123909)

- Qwen2.5-Coder-32B, kodlama görevleri için tasarlanmış, Mac gibi cihazlarda yerel olarak çalışabilme yeteneğiyle dikkat çeken açık kaynaklı bir büyük dil modelidir (LLM).
- Model, erişilebilirliği ve maliyet etkinliği nedeniyle övülüyor, alternatiflerinden daha ucuz, ancak gerçek dünya görevlerindeki performansı ile karşılaştırma ölçütleri üzerindeki performansı hakkında endişeler var.
- Kullanıcılar, bazıları belirli görevler için etkili bulurken, diğerleri karmaşık senaryolardaki sınırlamalarını vurgulayarak karışık deneyimler yaşamaktadır ve tartışma, LLM'leri yerel olarak çalıştırmanın bulut hizmetlerine kıyasla zorluklarını içermektedir.

## [Micron, 12GB/s okuma hızlarına sahip 60TB PCIe gen5 SSD'yi piyasaya sürdü.](https://www.micron.com/products/storage/ssd/data-center-ssd/6550-ion)

- Micron, AI iş yükleri için performansı ve enerji verimliliğini artırmak amacıyla tasarlanan dünyanın ilk 60TB PCIe Gen5 veri merkezi SSD'si olan Micron 6550 ION SSD'yi tanıttı.
- Şirket, AI, otomotiv ve veri merkezleri gibi pazarlara hitap eden DRAM, NAND ve SSD'ler dahil olmak üzere çeşitli bellek çözümleri sunmaktadır.
- Micron, sürdürülebilirlik, güvenlik ve yeniliğe vurgu yaparak, ortaklar ve müşteriler için tasarım araçları ve teknik destek sağlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42122434)

- Micron, 60TB PCIe Gen5 SSD'yi tanıttı ve bu SSD, 12GB/s okuma hızlarıyla etkileyici performans sunarak yüksek kapasite gerektiren sunucu uygulamalarını hedefliyor. Gelişmiş özelliklerine rağmen, SSD maliyetli olup, Gen5 modelleri geleneksel sabit disklerden önemli ölçüde daha yüksek fiyatlandırılıyor ve bu durum, daha geniş tüketici benimsemesi için bir zorluk teşkil ediyor. Sürücünün 2,5 milyon saatlik Ortalama Arıza Süresi (MTTF), güvenilirliğini vurguluyor ve onu büyük ölçekli operasyonlar için uygun hale getiriyor, ancak kesin fiyatlandırma belirtilmemiş durumda.

## [Sentry, açık kaynak projelerine 750 bin dolar bağışladı.](https://blog.sentry.io/we-just-gave-750-000-dollars-to-open-source-maintainers/)

- Sentry, Açık Kaynak bakımcıları için 2024 yılına yönelik fonunu 750.000 dolara çıkardı ve bu, bir önceki yıla göre %50'lik bir artışı temsil ediyor. Bu, Açık Kaynak topluluğuna olan bağlılığını yansıtıyor.
- Şirket, Django ve OSI gibi projelere önemli katkılarla, sürdürülebilirliği ele almak amacıyla her geliştiriciye yıllık en az 2.000 $ almasını sağlayarak Açık Kaynak Taahhüdü'nü tanıttı.
- Sentry, algoritmalar ve Özgür ve Açık Kaynak Yazılım (FOSS) vakıflarının liderliği aracılığıyla verimli fon tahsisini savunur ve diğer şirketleri, bakımcıları destekleme taahhüdüne katılmaya davet eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42118638)

- Sentry, açık kaynak projelerine 750.000 dolar bağışta bulunarak, bunun gerçek bir destek mi yoksa bir pazarlama stratejisi mi olduğu konusunda tartışmalara yol açtı; özellikle ücretli planlara verdikleri önem göz önüne alındığında. Sentry, Python ve Django kullanılarak geliştirilmiştir ve bu, Python topluluğuyla olan güçlü bağlantısını vurgulamakta ve Django ile FastAPI'nin avantajları hakkındaki devam eden tartışmalara katkıda bulunmaktadır. Bazı eleştirilere rağmen, Sentry'nin açık kaynak projelerine yaptığı mali katkılar önemli ve dikkate değerdir.

## [Bir ciddi ruh sağlığı çöküşüyle nasıl başa çıkılır?](https://news.ycombinator.com/item?id=42121630)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42121630)

<head>
  <meta property="og:title" content="GPS gerekmez: uygulamamız artık yeraltı trenlerini bulabilir" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=GPS%20gerekmez%3A%20uygulamam%C4%B1z%20art%C4%B1k%20yeralt%C4%B1%20trenlerini%20bulabilir&subheading=13%20Kas%C4%B1m%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
