---
slug: '/2024/11/14'
---

# 2024-11-14

## [Onion, Infowars'ı satın aldı](https://www.nytimes.com/2024/11/14/business/media/alex-jones-infowars-the-onion.html)

- The Onion, hicivli içeriğiyle tanınan bir yayın, iflas müzayedesi yoluyla komplo teorisi sitesi Infowars'ı satın aldı.
- Satın alma, daha önce Infowars'un kurucusu Alex Jones'a karşı bir iftira davası kazanan Sandy Hook kurbanlarının aileleri tarafından destekleniyor.
- The Onion, yanlış bilgi yayanları alaya almak ve silah şiddeti konusunda farkındalık yaratmak amacıyla Infowars'ı bir parodi sitesi olarak yeniden başlatmayı planlıyor ve bu girişim Everytown for Gun Safety tarafından destekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42136259)

- Onion, Infowars'ı bir parodi sitesine dönüştürmek amacıyla satın aldı, bu satın alımı kolaylaştırmak için iyileşme taleplerini azaltmayı kabul eden Sandy Hook ailelerinin desteğiyle.
- The Onion, komplo teorisyenlerini ve yanlış bilgi yayanları hicvetmeyi amaçlıyor ve Infowars'ın şüpheli takviyelerinin satışını durduracak.
- Bu satın alma, Alex Jones'un daha fazla zarar verme potansiyelini sınırlamak için bir kamu hizmeti çabası olarak görülüyor.

## [MomBoard: Amnezi olan bir ebeveyn için E-mürekkep ekranı](https://jan.miksovsky.com/posts/2024/11-12-momboard)

- Bir birey, amneziden muzdarip annesine çocuklarının nerede olduğu konusunda endişe yönetiminde yardımcı olmak için bir BOOX Note Air2 cihazı kullanarak bir e-mürekkep ekranı kurdu.- Ekran, aile üyelerinden gelen mesajları göstererek, kullanıcıdan etkileşim veya yeni beceriler gerektirmeyen, müdahale etmeyen ve okunması kolay bir çözüm sunuyor.- Sistem, mesajları güncellemek için basit bir web sitesi içeriyor ve güvenilir olduğu kanıtlanmış, annenin yaşam kalitesini önemli ölçüde iyileştirmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42135520)

- Bir e-mürekkep ekranı, çocuklarından gelen mesajları göstererek amnezi yaşayan bir ebeveyne yardımcı olmak için geliştirildi ve sürekli sevgi hatırlatmaları ile yaşam kalitesini artırdı.
- Hikaye, hafıza, teknoloji ve benzer cihazların hafıza sorunları yaşayan bireylere yardımcı olma potansiyel kullanımları arasındaki kesişim hakkında konuşmalar başlattı.
- Proje, yaşlıları ve hafıza sorunları yaşayanları desteklemek için teknoloji tasarlama konusundaki tartışmalara ilham verdi ve psikolojik ve pratik faydaları vurguladı.

## [Resmi AWS Amplify Kılavuzunu Takip Ettim ve 1.100 Dolar Ücretlendirildim](https://elliott-king.github.io/2024/10/amplify-overcharge/)

- OpenSearch entegrasyonu için resmi AWS Amplify kılavuzunu takip etmek, 1.100 dolarlık bir fatura alan bir kullanıcının deneyimlediği gibi beklenmedik derecede yüksek maliyetlere yol açabilir.
- AWS desteği faturayı düzeltti ve AWS hizmetlerini ve fiyatlandırmasını izlemenin önemini vurgulayarak bütçe uyarıları ayarlamayı önerdi.
- Rehberin karmaşıklığı ve varsayılan ayarları, özellikle AWS'ye yeni başlayanlar için yanıltıcı olabilir, bu da teknolojiyi anlamanın ve beklenmedik harcamaları önlemek için AWS bütçe araçlarını kullanmanın önemini vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42133700)

- Kullanıcı, AWS Amplify kılavuzunu takip ettikten sonra beklenmedik bir şekilde 1.100 $ tutarında bir ücretle karşılaştı ve bu durum, AWS'nin harcama limitlerinin eksikliğini vurguladı.
- Kullanıcılar, AWS'nin faturalandırma karmaşıklığı ve gerçek zamanlı uyarıların olmaması nedeniyle etkili maliyet yönetimini zorlaştırdığı için hayal kırıklığı ifade ediyor.
- AWS'nin, özellikle yeni kullanıcılar için, bu tür olaylar için ara sıra geri ödemeler yapılmasına rağmen, daha net harcama kontrolleri uygulaması yönünde bir çağrı var.

## [Francois Chollet Google'dan ayrılıyor](https://developers.googleblog.com/en/farewell-and-thank-you-for-the-continued-partnership-francois-chollet/)

- Francois Chollet, Keras'ın yaratıcısı, Google'dan ayrılarak yeni fırsatları keşfetmek üzere yola çıkıyor, ancak Google ve açık kaynak topluluğu ile işbirliği içinde Keras'ı desteklemeye devam edecek.
- Keras, iki milyondan fazla kullanıcısı olan önemli bir yapay zeka geliştirme aracı olup, dünya genelinde ve Google uygulamaları da dahil olmak üzere yaygın olarak kullanılmaktadır.
- Google, AI geliştirmeye ve Keras'a olan bağlılığını sürdürerek, AI araçlarına erişilebilirliği artırmak için yakın zamanda Keras Hub'ı tanıttı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42130881)

- Francois Chollet, Keras'ın yaratıcısı, başka bir şirket tarafından işe alınmadığı için değil, bir arkadaşıyla yeni bir girişim başlatmak üzere Google'dan ayrılıyor.
- Keras, yaklaşık 2 milyon geliştirici tarafından kullanılan popüler bir derin öğrenme çerçevesidir ve 2019 yılında TensorFlow'a entegre edilmiştir. Bu karar, Chollet tarafından verilmemiştir ve bağımsız bir çerçeve olarak daha iyi olabileceğine inanmaktadır.
- Chollet, ARC (Soyutlama ve Akıl Yürütme Korpusu) gibi projeler üzerinde çalışmaya ve temel AI araştırma makaleleri yazmaya devam etmeyi planlıyor.

## [Şimdi neden iş bulmak bu kadar zor? Hayalet İşlere Girin](https://arxiv.org/abs/2410.21771)

- Hunter Ng'nin çalışması, işverenlerin doldurma niyeti olmadan iş ilanları yayınladığı "hayalet işe alım" konusunu, Glassdoor verileri ve LLM-BERT analizi kullanarak araştırıyor.- Çalışma, iş ilanlarının %21'ine kadarının hayalet işler olabileceğini, özellikle uzmanlaşmış sektörlerde ve büyük şirketlerde, Beveridge Eğrisi kopukluğu gibi işgücü piyasası sorunlarına katkıda bulunduğunu ortaya koyuyor.- Çalışma, politika yapıcıların hayalet işe alımı ele alması gerektiğini, çünkü bunun iş yorgunluğuna yol açtığını ve piyasa sinyallerini çarpıttığını öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42136469)

- İşe alım süreci, nitelikli Amerikalı adayların bulunabilirliği hakkındaki yanlış anlamaları ele alarak, milliyetten ziyade liyakat ve niteliklere öncelik vermelidir.
- Birçok nitelikli birey, hayalet işler ve karmaşık işe alım süreçleri gibi sorunlar nedeniyle iş aramada zorluklarla karşılaşıyor.
- Şirketler adil ve şeffaf işe alım uygulamalarını sürdürmelidir, iş arayanlar ise rekabetçi kalabilmek için ağ oluşturma ve beceri geliştirmeye odaklanmalıdır.

## [ChatGPT ile Yazma: Bir Öğrenci Rehberi](https://openai.com/chatgpt/use-cases/student-writing-guide/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42129064)

- Rehber, yazma ve kodlamada ChatGPT gibi yapay zekanın kullanımını araştırarak, artan verimlilik ile beceri körelmesi riski arasındaki dengeyi vurguluyor.
- Yapay zekanın, derinlemesine anlamak için "üretken mücadele"ye katılmanın önemli olduğu gibi, öğrenciler için bir öğrenme aracı olarak hizmet etmesi gerektiğini, bir dayanak olmaması gerektiğini vurgular.
- Metin, eğitimde yapay zekanın gelişen rolüne değinerek, yapay zekanın beceriler üzerindeki etkisine yanıt olarak eleştirel düşünme ve uyum sağlama yeteneğinin önemini vurguluyor.

## [PRC'nin Ticari Telekomünikasyon Altyapısını Hedeflemesi](https://www.fbi.gov/news/press-releases/joint-statement-from-fbi-and-cisa-on-the-peoples-republic-of-china-targeting-of-commercial-telecommunications-infrastructure)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42132014)

- Bu tartışma, Avustralya Stratejik Politika Enstitüsü tarafından sağlanan bir veri setinden elde edilen bilgilerle, Çin'in ticari telekomünikasyon altyapısını hedef almasına odaklanıyor ve Çin'in araştırma önceliklerini vurguluyor.
- Batı'nın siber güvenlikte potansiyel olarak geri kalabileceği endişeleri, eski kaynaklar, Çin'in siber güvenlik yetenekleri ve hükümet kontrolünün etkileri üzerinde duruluyor.
- Kullanıcılar, gözetimin yasallığı ve etiği üzerine tartışıyor, tarihsel olaylara, devlet aktörlerinin rollerine ve ABD ile Çin arasındaki casusluk ve uluslararası ilişkileri içeren jeopolitik dinamiklere atıfta bulunuyor.

## [Amazon, Engelli Çalışanların Evden Çalışmasını Zorlaştırıyor](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-13/amazon-makes-it-harder-for-disabled-employees-to-work-from-home)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42130079)

- Amazon, ofise dönüşün (RTO) faydalarını haklı çıkaracak verilerden yoksun olmasına rağmen, engelli çalışanların evden çalışmasını zorlaştırdığı için eleştirilerle karşı karşıya.
- Eleştirmenler, RTO politikasının kıdem tazminatı maliyetlerine katlanmadan kontrol sağlamak ve personel sayısını azaltmak amacı taşıyabileceğini öne sürerek, çalışanların refahı konusunda endişeler dile getiriyor.
- Durum, esneklik ile ofiste iş birliği arasındaki değerin farklı görüşlerle tartışıldığı uzaktan çalışma konusundaki devam eden tartışmayı vurguluyor.

## [İlk Çıkışımdan Alınan Dersler](https://mtlynch.io/lessons-from-my-first-exit/)

- TinyPilot adlı kendi kendine finanse edilen bir donanım şirketinin satışı, etkili dokümantasyonun önemi, güvenilir bir aracının gerekliliği ve satış sonrası sınırlı etkinin tanınması gerektiği konusunda bilgiler sağladı.
- Öğrenilen dersler arasında nakit alıcılara teşvikler sunmak, bir avukatı daha erken sürece dahil etmek ve ekip duyurularını ve aksaklıklarını daha stratejik bir şekilde yönetmek yer alıyor.
- Şaşırtıcı unsurlar, emek yoğun durum tespiti süreci, isteğe bağlı ancak faydalı bir rol oynayan bir komisyoncu ve alıcıların satış sonrası satıcılarla iyi ilişkiler sürdürmeleri için teşviklerdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42133864)

- Yazar, TinyPilot adlı işlerini satarken edindiği bilgileri paylaşarak, varlık satışlarında sorumluluğu anlamanın önemini ve bir alıcı bulmanın zorluklarını vurguluyor.
- Yüksek ücretlere rağmen, uygun bir alıcıyı bağımsız olarak bulmanın zorluğu nedeniyle satışın kolaylaştırılması için bir komisyoncu kullanıldı.
- Yansımalar, bir işletme yürütmek ile büyük bir teknoloji şirketinde çalışmak arasındaki ödünleşimleri, gelir, risk ve yaşam tarzı farklılıklarını vurgulamanın yanı sıra, ABD'de küçük bir işletme başlatma ve yönetme konusundaki içgörüleri içerir.

## [New York Şehir Konseyi, Kiracıları Sıkıştıran Komisyon Ücretlerini Sonlandırmak İçin Oy Kullandı](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-13/nyc-on-brink-of-ending-killer-broker-fees-that-squeeze-renters)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42130281)

- New York Şehir Konseyi, kiracılar için komisyon ücretlerini ortadan kaldırmak amacıyla oy kullandı ve bu, kiralama piyasasında fiyat rekabetini ve şeffaflığı artırmayı hedefliyor.
- Önceden, kiracılar, komisyoncuların ev sahipleri için çalışmasına rağmen komisyoncu ücretlerini ödemek zorundaydı, bu da fiyat baskısının eksikliğine yol açıyordu.
- Kararın, komisyoncu hizmetlerinin maliyetini ev sahiplerine kaydırarak, genel kira maliyetlerini potansiyel olarak azaltması ve kiracılar için fiyat şeffaflığını artırması bekleniyor.

## [FBI, Polymarket CEO'su Shayne Coplan'ın Evine Baskın Düzenledi](https://www.axios.com/2024/11/13/polymarket-fbi-shayne-coplan)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42130194)

- FBI, Polymarket CEO'su Shayne Coplan'ın evine baskın düzenledi ve bu durum, olası siyasi motivasyonlar ile yasal uyumluluk sorunları hakkında tartışmalara yol açtı.
- Polymarket, ABD'de lisanssız faaliyet gösterdiği için inceleme altında ve bazıları bu baskının kripto para birimleri ve tahmin piyasalarını düzenlemeye yönelik daha geniş çabaların bir parçası olduğunu öne sürüyor.
- Baskının seçimden sonra gerçekleşmesi, yeni yönetim ve yenilik ile düzenleme arasındaki denge üzerindeki etkileri hakkında spekülasyonları körükledi.

## [Guardian artık X'te neden paylaşım yapmıyor?](https://www.theguardian.com/media/2024/nov/13/why-the-guardian-is-no-longer-posting-on-x)

- The Guardian, platformun toksik ortamı ve sahibi Elon Musk'ın siyasi tartışmalar üzerindeki etkisi konusundaki endişeler nedeniyle X'teki (eski adıyla Twitter) resmi editoryal hesaplarında paylaşım yapmayı durdurma kararı aldı.
- Bu karara rağmen, X kullanıcıları hala The Guardian'dan makaleler paylaşabilir ve muhabirler haber toplamak için platformu kullanmaya devam edebilir.
- The Guardian, gazeteciliği dağıtmak için web sitesini önceliklendirmeyi hedefliyor ve sosyal medya algoritmalarına bağımlılık yerine doğrudan okuyucu desteğini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42129924)

- The Guardian, aşırı sağ komplo teorileri ve ırkçılık gibi içeriklerle ilgili endişeler nedeniyle, eski adıyla Twitter olarak bilinen X'te paylaşım yapmayı durdurdu.
- Bu karar, medya kuruluşlarının algılanan önyargılar ve yanlış bilgilendirme nedeniyle sosyal medya varlıklarını yeniden değerlendirdikleri daha büyük bir eğilimin parçasıdır.
- Guardian, gönderileri durdurmasına rağmen, X'te makale paylaşımına izin vermeye ve platformu haber toplama amacıyla kullanmaya devam edecek, bu da sosyal medyanın gazetecilikteki rolü ve editoryal bütünlük hakkındaki tartışmaları vurguluyor.

## [Gwern ile röportaj](https://www.dwarkeshpatel.com/p/gwern-branwen)

- Gwern Branwen, takma adlı bir araştırmacı, yapay zeka (YZ) alanında büyük dil modellerinin (LLM'ler) ölçeklenmesinin erken bir öngörücüsüydü. Bir röportajda, Gwern yolculuğunu, anonimliğin önemini ve yazma sürecini tartışarak yazmanın YZ'nin geleceği üzerindeki etkisini vurguluyor. YZ'nin potansiyeli, ölçeklemenin rolü ve GLP ilaçlarının sağlık üzerindeki etkisi hakkında içgörüler paylaşıyor, Patreon ve birikimleriyle desteklenen yaşam tarzını ve YZ araştırmalarına olan bağlılığını yansıtıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42134315)

- Gwern ile yapılan röportaj, yazının yapay zekanın geleceğindeki rolünü araştırıyor, yapay zekanın insan yaratıcılığının yerini alması konusunda şüphecilik ifade ediyor ve insan tarafından üretilen içeriğin doğrulanması gereğini vurguluyor.
- Gwern, Patreon ve Bitcoin tarafından desteklenen mütevazı bir yaşam sürmeyi tartışıyor ve entelektüel uğraşları maddi zenginliğin üzerinde tutarak kişisel ve profesyonel hayata dair benzersiz bir bakış açısı sunuyor.
- Konuşma, yapay zekanın toplumsal etkisini ele alıyor, yapay zekanın insan yaratıcılığına hakim olup olmayacağını veya onunla birlikte var olup olmayacağını tartışıyor ve bu tartışmalarda Gwern ve yapay zeka topluluğundaki diğerlerinin etkisini vurguluyor.

## [O2, dolandırıcıların zamanını boşa harcayan yapay zeka büyükanne Daisy'i tanıttı.](https://news.virginmediao2.co.uk/o2-unveils-daisy-the-ai-granny-wasting-scammers-time/)

- O2, müşterileri dolandırıcılıktan korumak amacıyla "Dolandırıcıları Atlat" kampanyasının bir parçası olarak dolandırıcılarla gerçekçi konuşmalar yapacak şekilde tasarlanmış bir yapay zeka aracı olan "Daisy"yi başlattı.
- Daisy, dolandırıcıların gerçek kurbanları hedef almasını önlemek için gelişmiş yapay zeka teknolojisini kullanarak onların zamanını meşgul eder ve dolandırıcılık farkındalığını artırmak için eski Love Island yıldızı Amy Hart ile iş birliği yapar.
- O2, müşterilerini şüpheli iletişimleri ücretsiz olarak 7726'ya bildirmeye çağırıyor ve Birleşik Krallık'ta artan dolandırıcılık sorununu ele almak için hükümet müdahalesini savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42138115)

- O2, dolandırıcıların zamanını boşa harcamak için onlarla konuşmaya girmeyi amaçlayan "Daisy" adlı bir yapay zeka sistemi başlattı ve bu durum, etkinliği ve etik sonuçları hakkında tartışmalara yol açtı.
- Eleştirmenler, yenilikçi olmasına rağmen Daisy'nin daha etkili spam önleme stratejilerinden dikkati dağıtabileceğini ve ek maliyetler getirebileceğini savunuyorlar.
- Dolandırıcıların kendi yapay zekalarını geliştirerek karşılık verebileceği ve bu durumun yapay zeka sistemlerinin birbiriyle etkileşime girmesine yol açabileceği endişesi var, bu da spam ve dolandırıcılık önleme alanında yapay zekanın geleceği hakkında sorular ortaya çıkarıyor.

## [Go-Safeweb](https://github.com/google/go-safeweb)

- go-safeweb, Go programlama dilinde güvenli varsayılan HTTP sunucuları için tasarlanmış bir kütüphanedir ve Cross-Site Scripting (XSS) ve Cross-Site Request Forgery (XSRF) gibi güvenlik açıklarını ortadan kaldırmayı amaçlamaktadır.
- Proje, varsayılan olarak uygulanan güvenlik mekanizmalarını, güvensiz kullanımın kolay takibini ve gelişen güvenlik gereksinimlerine uyum sağlama yeteneğini vurgularken, Go'nun standart kütüphanesiyle yüksek uyumluluğu korumaktadır.
- Kütüphane, tüm çerçevelerle veya güvenlik dışı özelliklerle tam uyumluluğu hedeflemeden, yalnızca güvenliğe odaklanarak XSS, XSRF, Çapraz Kaynak Paylaşımı (CORS), İçerik Güvenliği Politikası (CSP) ve taşıma güvenliği gibi konuları ele alır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42132720)

- Go-Safeweb, Go HTTP sunucuları için güvenli API'ler sağlamayı amaçlayan ve HTTPS/TLS işlemleri üzerine tartışmalar başlatan GitHub'daki bir Google projesidir.
- Kullanıcılar, esneklik, yapılandırma kolaylığı ve karmaşıklık azaltma gibi hususları göz önünde bulundurarak, TLS yönetiminin uygulamalar içinde mi yoksa ters proxy'ler kullanılarak mı yapılmasının daha iyi olduğunu tartışıyor.
- Proje, Google tarafından resmi olmayan bir şekilde destekleniyor, bu da uzun vadeli bakım ve sürdürülebilirliği konusunda endişelere yol açıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Onion, Infowars'ı satın aldı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Onion%2C%20Infowars'%C4%B1%20sat%C4%B1n%20ald%C4%B1&subheading=14%20Kas%C4%B1m%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
