---
slug: '/2024/11/17'
---

# 2024-11-17

## [CSS yeni bir logo alıyor ve `rebeccapurple` rengini kullanıyor](https://michaelcharl.es/aubrey/en/code/new-rebeccapurple-css-logo)

- CSS, GitHub'da yapılan bir topluluk oylamasıyla seçilen yeni bir logo tanıttı ve bu logoda rebeccapurple (#663399) rengi kullanıldı. Rebeccapurple rengi, 2014 yılında CSS spesifikasyonuna, beyin kanseri nedeniyle altı yaşında hayatını kaybeden Eric Meyer'in kızı Rebecca'yı onurlandırmak için eklenmişti. Yeni logonun tasarımı, JavaScript ve TypeScript gibi diğer web teknolojilerinin görsel tarzıyla uyumludur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42161919)

- CSS, genç yaşta hayatını kaybeden Eric Meyer'in kızı Rebecca'ya bir saygı duruşu olarak `rebeccapurple` rengini içeren yeni bir logo tanıttı.
- Renk `rebeccapurple` olarak seçildi çünkü Rebecca, tam adıyla anılmayı tercih ediyordu ve bu, teknoloji topluluğuna kişisel ve duygusal bir anlam kattı.
- Logonun tasarımı, JavaScript ve WebAssembly gibi diğer web teknolojileriyle uyumlu olup, web geliştirmede sadelik ve birliği vurgulamaktadır.

## [Bluesky yangın hortumu, Windows XP ekran koruyucusu tarzında görüntülendi](https://firehose3d.theo.io/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42159786)

- Metin, Bluesky veri akışını o dönemin bir sembolü olarak kullanarak, erken internetin açık veri erişimine duyulan nostaljiyi vurguluyor.
- Kullanıcılar, günümüzün daha kapalı ve kurumsal web ortamıyla karşılaştırarak, geçmişin yaratıcılığına ve yenilikçiliğine geri dönme arzusunu dile getiriyorlar.
- Federasyon ve eşler arası protokollerin, internetin ilk zamanlarındaki açık ruhu canlandırma potansiyeli hakkında bir konuşma var. Bu, Twitter'ın başlangıçtaki açıklığı ile karşılaştırılıyor ve Bluesky'nin erişimi kısıtlama olasılığına dair endişeler dile getiriliyor.

## [James Gleick'in Kaos: Yazılımı](https://github.com/rudyrucker/chaos)

- James Gleick'in KAOS: Yazılımı" 1991 yılında Autodesk tarafından geliştirilen bir DOS programının ücretsiz bir sürümüdür ve şimdi kullanıcıların kodu değiştirmesine ve paylaşmasına olanak tanıyan bir GNU lisansı altında mevcuttur.
- Program, Gleick'in "Kaos: Yeni Bir Bilim Yapmak" adlı kitabından esinlenerek, fraktallar ve kaotik sistemlere odaklanan altı modül içermekte olup, DOSBox kullanarak herhangi bir platformda çalışabilir.
- Önemli güncellemeler arasında geliştirilmiş ekran çözünürlüğü ve eski DOS TSR programı metashel.exe'nin kaldırılması yer alıyor, katkılar Chaos GitHub deposu aracılığıyla paylaşıldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42160647)

- James Gleick'in "Kaos" adlı kitabı, okuyucuları önemli ölçüde etkileyerek matematik, fraktallar ve karmaşık sistemlere olan ilgiyi artırmıştır.
- Birçok okuyucu, kitabın kariyer yollarını ve erken bilgisayarlar ve fraktal oluşturma ile yaptıkları deneyleri nasıl etkilediğine dair kişisel hikayelerini paylaştı.
- Rudy Rucker'ın katılımı ilgi çekiyor, çünkü onun bilim kurgu ve matematiğe olan katkıları da birçok kişiye ilham vermiştir, bu da kitabın kalıcı etkisini ve nostaljisini vurguluyor.

## [2018'de Kendinize Ekholokasyonu Öğretin](https://www.atlasobscura.com/articles/how-to-echolocate)

- Daniel Kish, görme engelli olan, yarasalar gibi ekolokasyon kullanarak gezinme yöntemi geliştirdi; tıklama sesleri üreterek ve yankıları yorumlayarak.
- Ekolokasyon, görme engelli bireyler için güven ve bağımsızlığı artırabilir ve aynı zamanda görebilen kişiler tarafından da öğrenilebilir.
- Rehber, ses farkındalığını pratiğe dökmek, göz bandı kullanmak ve basit tıklama sesleriyle sessiz bir ortamda başlamak da dahil olmak üzere ekolokasyonu öğrenme adımlarını özetlemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42160071)

- Ses miksaj mühendisleri, bir miks içindeki seslerin yerleşimini belirlemek için yakınlık ve yükseklik gibi faktörleri dikkate alarak ekolokasyon tekniklerini kullanır.
- Ekolokasyon, yarasalar ve denizaltıların çalışma şekline benzer şekilde, bir ses gönderip yankıları dinlemeyi içerir ve sadece ses kaynaklarını bulmaktan farklıdır.
- İnsanlar, mekanlarda gezinmek için ekolokasyonu öğrenebilirler; bu beceri, pratikle geliştirilebilir ve bazı görme engelli bireyler, çeşitli araçlar ve tekniklerle desteklenerek navigasyon için bunu kullanır.

## [Bluesky şu anda günde 1 milyondan fazla kullanıcı kazanıyor.](https://bsky.jazco.dev/stats)

- Atlasstatsrepo Explorercleanup, Jaz'ın Bluesky dizinindeki gönderiler için toplu istatistikler sağlar ve veri toplama 1 Mayıs 2023'te başlamıştır.
- 15 Kasım 2024'ten sonra, artan aktivite nedeniyle, Toplam Kullanıcılar hariç istatistikler eksiktir.
- Toplam Kullanıcı Sayısı, daha doğru bir kullanıcı temsili sağlamak için büyük bot hesapları hariç tutularak Bluesky API'den alınmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42159713)

- Bluesky, kullanıcıların özelliklerini tartıştığı ve Mastodon ile Twitter gibi platformlarla karşılaştırdığı için günlük 1 milyondan fazla kullanıcı kazanarak hızlı bir büyüme yaşıyor.
- Üzerinde tartışılan ana özellikler arasında, kamuya açık engelleme özelliği, reklamların olmaması ve algoritmik kontrol eksikliği yer alıyor; anlamlı konuşma potansiyeli ile etkileşim odaklı içerik arasındaki tartışmalar devam ediyor.
- Platformun büyümesi, kısmen Twitter kullanıcıları için tanıdık bir arayüze sahip olmasına ve Twitter'ın politikalarındaki son değişikliklere bağlıdır, ancak bazı kullanıcılar uzun vadeli çekiciliği ve veri gizliliği ile merkeziyetsizlik konularındaki potansiyel sorunlar hakkında şüpheci kalmaktadır.

## [Tesla kapıları kaza sonrası açılmayınca yangında dört kişi öldü](https://myelectricsparks.com/four-dead-tesla-doors-fail-open-crash-fire/)

- 24 Ekim'de Toronto'da meydana gelen bir Tesla Model Y kazası, dört kişinin hayatını kaybetmesine neden oldu ve Tesla'nın elektronik kapı mekanizmaları hakkında endişeleri artırdı, çünkü kapılar açılmadı ve yolcular içeride mahsur kaldı. Olay, aracın bataryası ve kapı mekanizmaları hakkında bir soruşturma başlatılmasına neden oldu ve Tesla'nın manuel serbest bırakma kollarının kötü tasarlandığı yönünde eleştiriler yöneltildi. Bu trajik olay, elektrikli araçların güvenlik özellikleri, özellikle acil çıkış sistemleri konusunda daha geniş bir tartışmayı ateşledi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42158391)

- Toronto'da bir Tesla Model Y'nin karıştığı ölümcül bir kaza, çarpışma sonrasında aracın elektronik kapılarının açılmaması nedeniyle dört kişinin ölümüne yol açtı.
- Eleştiri, acil durumlar sırasında sezgisel olmadığı düşünülen kapılar için gizli bir manuel serbest bırakma gerektiren Tesla'nın tasarımına yöneltilmiştir.
- Bu olay, elektrikli araçların güvenlik özellikleri üzerine tartışmaları yoğunlaştırarak, daha kullanıcı dostu acil durum mekanizmalarının gerekliliğini vurguladı.

## [Metin, resimler ve ekran görüntüleri için hepsi bir arada gömme modeli](https://blog.voyageai.com/2024/11/12/voyage-multimodal-3/)

- Voyage-multimodal-3, hem metin hem de görselleri birlikte işleyerek, çok modlu gömüler için tasarlanmış yeni bir modeldir ve bu sayede geri getirme destekli üretim (RAG) ve anlamsal aramayı geliştirir.
- 20 veri kümesi üzerinde, OpenAI CLIP ve Cohere multimodal v3 gibi modelleri geride bırakarak, bir sonraki en iyi modelin üzerinde %19.63'lük bir iyileşme ile geri alma doğruluğunu artırıyor.
- Model şu anda mevcut olup, ilk 200 milyon token ücretsiz olarak sunulmaktadır ve yüksek ekran görüntüsü oranlarına sahip olsa bile karma modlu aramalarda mükemmel performans göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42162622)

- VoyageAI'nin hepsi bir arada gömme modeli, "modality gap" (modallık boşluğu) nedeniyle karışık modallık aramalarında zorluklarla karşılaşıyor; bu durumda, metin vektörleri, ilgili olmayan metinlerle ilgili görüntülerden daha fazla hizalanıyor.
- Gemini, doğuştan çok modlu bir model olup, başından itibaren çeşitli modlar üzerinde eğitilmiştir, ancak özel gömme modellerine kıyasla anlamsal arama için daha az etkilidir.
- VoyageAI'nin modelleri şu anda yalnızca API aracılığıyla kullanılabilir, ancak şirket, erişilebilirliği ve kullanılabilirliği artırmak için açık kaynak araçlar ve diğer dağıtım seçeneklerini değerlendirmektedir.

## [Artık bana ödünç alma denetleyicisini ezberletme](https://erikmcclure.com/blog/stop-making-me-memorize-borrow-checker/)

- Yazar, Rust'ın ödünç alma denetleyicisiyle ilgili zorlukları tartışıyor; bu denetleyici, belirli durumları ele alamadığında genellikle büyük kod yeniden yapılandırmalarını gerektiriyor.
- Rust'un karmaşıklığı, özellikle ömürler ve async ile ilgili olarak, geliştiricilerin sık sık yeniden yapılandırmadan kaçınmak için kuralları ezberlemesini gerektirir, bu da onu bazı daha basit dillere göre daha zorlu hale getirir.
- Rust, tanımsız davranışları önleyerek C++'a göre güvenliği artırırken, karmaşıklığı ve daha iyi IDE araçlarına duyulan ihtiyaç, bazı geliştiricileri daha kullanıcı dostu alternatifler aramaya yönlendiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42160501)

- Rust'un ödünç alma denetleyicisi ve katı bellek güvenliği kuralları, C++ gibi dillere alışkın geliştiriciler için zorlayıcı olabilir ve hızlı tempolu ortamlarda verimliliği etkileyebilir.
- Bazı geliştiriciler, Rust'ın özelliklerinin hataları önleyerek kodlama uygulamalarını geliştirdiğini düşünürken, diğerleri kodun yeniden düzenlenmesini zahmetli buluyor.
- Performans açısından kritik bölümler için Rust'ı seçici olarak mı kullanmalı yoksa avantajlarından yararlanmak için tamamen benimsemeli mi konusunda bir tartışma var.

## [Logica – Veri için deklaratif mantık programlama dili](https://logica.dev/)

- Logica, sezgisel veri manipülasyonu için tasarlanmış, açık kaynaklı bir mantık programlama dilidir ve SQL motorlarına kolay erişim sağlamak için SQL'e derlenen mantık programlama sözdizimini genişletir.
- Python veya Java'daki fonksiyonlara benzer şekilde, karmaşık sorguları basitleştirmek ve veri işlemlerini verimli bir şekilde yönetmek için önermeler kullanır, bu da onu mühendisler ve veri bilimciler için uygun hale getirir.
- Logica, BigQuery, SQLite ve PostgreSQL ile uyumludur ve mevcut eğitimlerle öğrenmesi ve yüklemesi kolaydır, ancak resmi olarak desteklenen bir Google ürünü değildir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42158445)

- Logica, Google tarafından geliştirilen, özellikle karmaşık veri sorgularında SQL'in sınırlamalarını aşmak için tasarlanmış bir deklaratif mantık programlama dilidir.
- Açık kaynaklıdır ve Datalog ailesinin bir parçasıdır, bu da bileşimsel sorgu dili ve yeniden kullanılabilir bileşenlere olanak tanır, ancak sınırlı bir benimsenme oranına sahiptir ve tek bir geliştirici tarafından sürdürülmektedir.
- Logica, karmaşık sorguları basitleştirme ve modülerliği geliştirme potansiyeli gösterse de, sözdizimi ve SQL'e kıyasla pratik faydaları kullanıcılar arasında hâlâ tartışma konusudur.

## [Her Şey Sadece Fonksiyonlardan İbaret: SICP ve David Beazley'den Akıl Almaz İçgörüler](https://ezzeriesa.notion.site/1-week-with-David-Beazley-and-SICP-4c440389cf1e43f48fe67c969967f655#58ee6b0435b24e26bd624b33ffed94df)

- David Beazley'nin 2022'nin sonlarında verdiği SICP (Bilgisayar Programlarının Yapısı ve Yorumu) dersi, derleyicileri anlamaya benzer şekilde hesaplama hakkında derinlemesine bilgiler sağladı.
- Bu kurs, bir Lisp lehçesi olan Scheme kullanarak basit bir hesaplama modeli oluşturmayı ve dil ortaklıklarını anlamayı artırarak Python'da bir Scheme yorumlayıcısı oluşturmayı içeriyordu.
- Racket, bir Scheme varyantı, kurulumunun kolaylığı nedeniyle kullanıldı ve tamsayılar, işlemler ve değişken ataması için 'define' gibi özel formlar gibi temel konuları kapsıyordu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42164541)

- Makale, SICP (Bilgisayar Programlarının Yapısı ve Yorumu) ve David Beazley'den alınan içgörülerle, işlevsel programlamaya odaklanarak durumu saf fonksiyonlar olarak kodlamayı inceliyor.
- Çeşitli veri türleri için fonksiyonel kodlamaların zarafetini göstermek amacıyla Maybe monadının bir JavaScript örneğini kullanır.
- Metin, Notion platformunu performans ve gezinme sorunları nedeniyle eleştirirken, aynı zamanda SICP'nin eğitsel değerini ve fonksiyonel programlamanın gerçek dünya uygulamalarındaki pratikliğini de değerlendiriyor.

## [Bpftune, Linux sistemlerini otomatik olarak ayarlamak için BPF kullanır.](https://github.com/oracle/bpftune)

- bpftune, BPF'yi (Berkeley Paket Filtresi) kullanarak sistem ayarlarını otomatik olarak ayarlayan bir araçtır ve bulut ortamlarında çok sayıda Linux çekirdek ayarının yönetilmesi zorluğunu ele alır.- Minimum ek yükle çalışır, politika değişikliklerini kaydeder ve gerektiğinde otomatik ayarlamayı devre dışı bırakarak yönetici ayarlarına saygı gösterir, kaynak tahsisini optimize etmek için bir itme-çekme yaklaşımı kullanır.- Araç sıfır yapılandırmalıdır, sistem bileşenleri için çeşitli ayarlayıcılar içerir ve GPL-2.0 lisansı altında olup, hem hizmet hem de ön plan çalışmasını syslog'a kaydederek destekler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42163597)

- Bpftune, BPF'yi (Berkeley Paket Filtresi) kullanarak Linux sistemlerini otomatik olarak optimize eden, sıfır yapılandırma hedefleyen ve otomasyonu tercih eden kullanıcılara hitap eden bir araçtır.
- Bazı kullanıcılar, standart yapılandırmalardan sapmalar nedeniyle potansiyel sistem sorunları hakkında endişe duymakta ve sorunları etkili bir şekilde teşhis etmek için değişiklikleri anlamanın önemini vurgulamaktadır.
- Bu araç, önerilen ayarlamaları uygulamadan önce gözden geçirmek için bir 'tavsiye modu' sunarak otomasyon ve kullanıcı kontrolü arasında bir denge sağlar.

## [Xogot – iPad için Godot](https://xogot.com/)

- Xogot Godot, yeni bir uygulama, artık iPad için mevcut ve ilgilenen kullanıcılar için önizleme kayıt seçeneği sunuyor.
- Miguel de Icaza, GodotCon 2024'te sunum yapacak ve uygulama ile özellikleri hakkında bilgiler verecek.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42161223)

- Xogot, iPad için uyarlanmış bir Godot oyun motoru versiyonudur ve doğrudan cihaz üzerinde oyun geliştirmeyi mümkün kılar. Mono ve Xamarin ile tanınan Miguel de Icaza tarafından oluşturulmuştur.
- Uygulama, Meta Quest ve potansiyel olarak VisionOS üzerinde de çalışabilir, bu da Apple'ın artık iOS'ta bu tür geliştirme ortamlarına belirli kısıtlamalarla izin veren güncellenmiş politikalarını yansıtmaktadır.
- Xogot açık kaynak değil, bu da etkisi ve Redot gibi benzer projelerle karşılaştırmalar hakkında tartışmalara yol açıyor.

## [Dev bir meteorit çarpmasının Paleoarkean çevresi ve yaşamı üzerindeki etkisi](https://www.chemistryworld.com/news/meteorite-200-times-larger-than-one-that-killed-dinosaurs-reset-early-life/4020391.article)

- 3 milyar yıldan fazla bir süre önce meydana gelen devasa bir meteorit çarpması, erken mikrobiyal yaşamı önemli ölçüde etkiledi, başlangıçta yıkıma neden oldu ancak daha sonra bazı mikropların gelişmesi için gerekli besinleri sağladı.
- Bu antik çarpmanın kanıtı, Güney Afrika'da keşfedildi; burada küresel katmanlar, geçmişteki meteorit olaylarını gösteriyor ve dinozorların yok olmasına neden olan çarpmadan daha büyük olan bu etkinin ölçeğini vurguluyor.
- Çarpma, okyanus yüzeyine biyoyararlanabilir demir ve fosfor ekleyerek mikrobiyal iyileşmeyi kolaylaştırdı ve büyük çarpmaların, başlangıçtaki zararlarına rağmen, erken ekosistemlere fayda sağlayabileceğini öne sürdü.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42160716)

- Yakın tarihli bir makale, Paleoarkean döneminde meydana gelen dev bir meteorit çarpmasını tartışarak, tsunamiler ve atmosferik değişiklikler gibi önemli çevresel ve biyolojik etkilerini vurgulamaktadır. Bozulmalara rağmen, erken yaşam formlarının muhtemelen hızla toparlandığı, artan besinler ve demirin mikrobiyal büyümeyi teşvik edebileceği belirtilmektedir. Makale ayrıca dinozorların yok oluşu hakkındaki yanlış anlamalara da değinmekte, bazı dinozorların hayatta kaldığını ve modern kuşlara evrildiğini belirtirken, antik olayları yorumlamadaki zorlukları kabul etmektedir.

## [Claude AI, haritaları yan yana karşılaştırmak için bana bir React uygulaması yaptı.](https://github.com/veloplanner/map-matrix)

- Harita Matrisi, kullanıcıların aynı anda birden fazla haritayı karşılaştırmalarını sağlayan bir araçtır ve başlangıçta Claude AI kullanılarak veloplanner.com için geliştirilmiştir.
- Claude AI kullanılarak hızlı bir şekilde prototip oluşturulması ve daha sonra Cursor AI ve claude-3.5-sonnet modeli ile geliştirilmesi sayesinde geliştirme süreci hızlandırıldı.
- Kullanıcılar, yapılandırmaları yerel olarak kaydedilen özel harita kaynakları ekleyebilir ve geliştiriciler, aracı `npm install` ve `npm run dev` komutlarını kullanarak kurabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42164141)

- Claude AI, harita karşılaştırması için bir React uygulaması oluşturulmasında önemli bir rol oynadı ve kodun çoğu AI tarafından üretildi. Kullanıcılar, hızlandırılmış geliştirme ve derin teknik bilgi ihtiyacının azalması gibi avantajlar ve halüsinasyonlar ve işlevsel olmayan kod gibi AI sınırlamaları dahil olmak üzere zorluklar bildirdi. Claude ve Cursor AI gibi AI araçları, artan rekabet ve potansiyel intihal endişelerine rağmen, hızlı prototipleme ve küçük proje geliştirme için değerli bulunuyor.

## [Go dilinde kısıtlamalar](https://bitfieldconsulting.com/posts/constraints)

- Bu makale, Go programlama dilinde jenerikler hakkında bir dizi yazının son bölümüdür ve özellikle yeni bir özellik olan kısıtlamalara odaklanmaktadır.- Go jeneriklerinde kısıtlamalar, jenerik fonksiyonlarda kullanılabilecek türleri sınırlandırarak, `fmt.Stringer` gibi temel arayüzler kullanarak daha hassas işlemler yapılmasına olanak tanır.- Seri, tür kümesi kısıtlamaları, birleşimler, kesişimler ve arayüz literalleri gibi çeşitli kısıtlama türlerini vurgulamakta ve John Arundel'in "Know Go" kitabı aracılığıyla daha fazla keşif yapmayı teşvik etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42162878)

- Go'nun jenerik kısıtlamaları, bir kısıtlamayı "uygulamak" ve "karşılamak" arasındaki farklar ve kısıtlama içeriklerine yönelik sınırlamalar nedeniyle, dilin sadeliğe odaklanmasıyla çelişen bir karmaşıklık getirir.
- Bu karmaşıklık, başlangıçta onları desteklemek için tasarlanmamış olan Go diline jeneriklerin sonradan eklenmesine kısmen atfedilir ve bu durum, onların gerekliliği ve topluluk üzerindeki etkisi hakkında tartışmalara yol açar.
- Kompleksliğe rağmen, generikler kütüphane kodu için faydalı olarak kabul edilir, ancak bazı geliştiriciler belirli kullanım durumları için gerekliliklerini sorgular.

<head>
  <meta property="og:title" content="CSS yeni bir logo alıyor ve `rebeccapurple` rengini kullanıyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CSS%20yeni%20bir%20logo%20al%C4%B1yor%20ve%20%60rebeccapurple%60%20rengini%20kullan%C4%B1yor&subheading=17%20Kas%C4%B1m%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
