---
slug: '/2024/11/19'
---

# 2024-11-19

## [Adalet Bakanlığı, Google'ı Chrome'u satmaya zorlayacak](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-18/doj-will-push-google-to-sell-off-chrome-to-break-search-monopoly)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42177767)

- Adalet Bakanlığı (DOJ), Google'ın pazar hakimiyeti ve diğer Google hizmetleriyle entegrasyonu nedeniyle veri toplama ve reklamcılık yeteneklerini artıran Chrome'u elden çıkarmasını talep ediyor.
- Eleştirmenler, Google'ın Chrome üzerindeki kontrolünün, reklamcılık işine fayda sağlayan özellikleri önceliklendirmesine ve rakip tarayıcılarda hizmet kalitesini potansiyel olarak düşürmesine olanak tanıdığını iddia ediyor.
- Adalet Bakanlığı'nın hamlesi rekabeti teşvik etmeyi amaçlıyor, ancak Chrome'u Google'dan ayırmanın gerçekten tüketicilere fayda sağlayıp sağlamayacağı veya sadece veri erişimini diğer şirketlere kaydırıp kaydırmayacağı konusunda tartışmalar var.

## [Llama 3.1 405B artık Cerebras Inference üzerinde saniyede 969 token hızında çalışıyor](https://cerebras.ai/blog/llama-405b-inference)

- Frontier AI'nin Cerebras üzerindeki Llama 3.1 405B modeli, saniyede 969 token işleyerek yeni bir hız rekoru kırdı ve mevcut en hızlı frontier modeli oldu.
- Model, 128K bağlam uzunluğunu destekler ve 240ms ile en kısa ilk token gecikmesini sunarak kullanıcı deneyimini önemli ölçüde geliştirir.
- Cerebras, Llama 3.1'i müşteri denemeleri için kullanıma sundu ve genel erişilebilirliğin 2025'in ilk çeyreğinde olması bekleniyor. Fiyatlandırma, milyon giriş tokeni başına 6 dolar ve milyon çıkış tokeni başına 12 dolar olarak belirlendi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42178761)

- Llama 3.1 405B, Cerebras Inference üzerinde saniyede 969 token işleme hızıyla, tipik uygulamaların ötesine geçiyor.
- Cerebras, geleneksel GPU kurulumlarından farklı olarak, yaklaşık 1 milyon çekirdek içeren CPU'lara sahip benzersiz bir mimari kullanmaktadır.
- Yüksek maliyet ve güç tüketimine rağmen, Cerebras'ın sisteminin gelecekte uygun fiyatlı olabileceği ve yapay zeka uygulamaları için önemli etkileri olabileceği tartışılmaktadır.

## [Scientific American'ın ayrılan editörü ve bilimin siyasallaşması](https://reason.com/2024/11/18/how-scientific-americans-departing-editor-helped-degrade-science/)

- Scientific American'ın eski editörü Laura Helmuth, tartışmalı sosyal medya paylaşımları ve editoryal yönüyle ilgili eleştirilerin ardından istifa etti.
- Onun görev süresi boyunca, dergi, eleştirmenlerin özellikle gençlerin cinsiyet tıbbı gibi hassas konularda bilimsel güvenilirliğini tehlikeye attığını savunduğu bir siyasi gündemi teşvik etmekle suçlandı.
- Durum, Scientific American'ın itibarını yeniden kazanmak için bilimi siyasetin önüne koyması yönündeki çağrılarla birlikte, bilimsel otoriteye olan güven krizinin daha geniş bir hale gelmesine katkıda bulundu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42177619)

- Scientific American'ın editörü, Susan Greenhalgh'ın Coca-Cola'nın obezite sorunlarından dikkati başka yöne çekmek için bilimi kullanması üzerine yazdığı kitapta tartışıldığı gibi, bilimi siyasallaştırdığı iddiasıyla eleştirildi.
- Bu tartışma, "bilime güven" ifadesinin bilimi şüphecilikten ziyade inançla ilişkilendirebileceği endişelerini gündeme getiriyor ve bilimsel raporlamada siyasetin etkisini vurguluyor.
- Bu tartışma, bilimsel bütünlüğü koruma ile siyasi etkileri yönetme arasındaki gerilimi vurguluyor ve her iki siyasi tarafın da bilimden kendi gündemlerini ilerletmek için yararlandığı iddialarını içeriyor.

## [OpenStreetMap'in Yeni Vektör Karoları](https://tech.marksblogg.com/osm-mvt-vector-tiles.html)

- OpenStreetMap (OSM), kullanıcıların harita stillerini özelleştirmelerine ve etiket dillerini değiştirmelerine olanak tanıyan Mapbox Vektör Karoları (MVT) formatında vektör karolarını başlattı, bu da harita netliğini ve esnekliğini artırıyor.
- Bu güncelleme, daha keskin görüntüler ve daha dinamik veri etkileşimi sağlayarak, önceki statik raster döşemelerin kullanımından bir değişimi işaret ediyor.
- Yazı, bir Python ortamı kurma ve veri analizi için DuckDB kullanma konusunda rehberlik içeriyor, QGIS ve Leafmap gibi araçlar aracılığıyla görselleştirme mümkün.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42182519)

- OpenStreetMap, pürüzsüz yakınlaştırma ve kolay stil düzenleme imkanı sunan yeni vektör karolarını tanıttı, ancak bu karolar, İlgi Noktaları (POI'ler) ve sokak isimleri gibi raster karoların detaylarına sahip değil.
- Açık kaynak topluluğu, vektör harita yeteneklerini geliştirmiştir, ancak Arapça metinle ilgili render sorunları gibi zorluklar devam etmektedir.
- Vektör döşemeleri, barındırma maliyetlerini potansiyel olarak düşürebilir ancak daha fazla istemci tarafı kaynak talep edebilir; şu anda teknik önizlemede olup, devam eden iyileştirmeler beklenmektedir.

## [Adil paralar, başladıkları tarafta düşme eğilimindedir: 350.757 atıştan elde edilen kanıt](https://www.researchgate.net/publication/374700857_Fair_coins_tend_to_land_on_the_same_side_they_started_Evidence_from_350757_flips)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42181345)

- 350.757 madeni para atışını içeren bir çalışma, paraların başladıkları taraf üzerine düşme olasılığının daha yüksek olduğunu öne sürüyor, ancak örneklem büyüklüğü 48 test edici ile sınırlıydı.
- Eleştirmenler, düşük dönüş yüksekliği ve rotasyonlar dahil olmak üzere çalışmanın metodolojisinin sonuçları çarpıtmış olabileceğini ve potansiyel test edici önyargılarının bulguları etkileyebileceğini belirtiyorlar.
- Çalışma, madeni para atışlarındaki insan kusurlarının rolünü vurguluyor, ancak sonuçları test edilen belirli koşulların ötesinde geçerli olmayabilir.

## [Hyperfine: Komut satırı kıyaslama aracı](https://github.com/sharkdp/hyperfine)

- Hyperfine, istatistiksel analiz, keyfi kabuk komutları destekleyen ve gerçek zamanlı ilerleme geri bildirimi sağlayan çok yönlü bir komut satırı kıyaslama aracıdır.- Isınma çalışmaları, önbellek temizleme komutları, aykırı değer tespiti gibi özellikler sunar ve sonuçları CSV, JSON ve Markdown formatlarında dışa aktarmayı destekler.- Araç, birden fazla işletim sistemi ve paket yöneticisi ile uyumludur ve MIT ve Apache Lisansı 2.0 altında çift lisanslıdır, bu da onu geliştiriciler için erişilebilir ve esnek kılar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42177462)

- Hyperfine, fd, bat ve hexyl gibi diğer Rust tabanlı araçların yaratıcısı tarafından geliştirilen, kullanıcı dostu arayüzüyle tanınan bir komut satırı kıyaslama aracıdır.
- Kolay kullanımı için övülse de, bazı kullanıcılar çok kısa kıyaslamalar için hassasiyet sınırlamaları olduğunu belirterek, belirli ihtiyaçlar için 'perf' ve 'multitime' gibi alternatifler önermektedir.
- Hyperfine açık kaynaklıdır ve kullanıcıları, devam eden geliştirme ve iyileştirme çalışmalarına katkıda bulunmaya davet eder.

## [Fareler araba kullanmayı öğrendi](https://theconversation.com/im-a-neuroscientist-who-taught-rats-to-drive-their-joy-suggests-how-anticipating-fun-can-enrich-human-life-239029)

- Bir sinirbilimci, sıçanları küçük arabalar sürmeleri için eğitti ve eğlence beklentisinin motivasyonu ve neşeyi artırarak davranış ve beyin fonksiyonunu etkileyebileceğini gösterdi.
- Çalışma, olumlu beklentinin bilişsel tarzları kötümserden iyimser hale dönüştürebileceğini, zenginleştirilmiş ortamların ve ödüller için bekleme sürelerinin rolünü vurguladığını buldu.
- Fare davranışlarının gözlemlenmesi, kuyruk duruşu gibi, duygusal ifadeler hakkında içgörüler sağladı ve olumlu deneyimlerin beyni şekillendirmedeki önemini vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42179774)

- Fareler, hayvan zekası ve davranışı üzerine tartışmaları vurgulayan bir şekilde, tıpkı gözlem yoluyla golf arabası sürmeyi öğrenen bir orangutan gibi, araba sürmek için eğitildi.
- Çeşitli hayvanların, köpekler ve kaplumbağalar gibi, benzer görevleri yerine getirme yeteneği, hareket için doğal bir eğilimi önerir ve hayvan bilişi hakkında sorular ortaya çıkarır.
- Bu konu, hayvanların duyguları nasıl ilettiği, özellikle kuyruk hareketleri yoluyla, ve hayvanların daha karmaşık görevleri üstlenme potansiyeli hakkında ilgi uyandırmıştır.

## [Maslow 4: Büyük format CNC yönlendirmeyi erişilebilir hale getirdi](https://www.maslowcnc.com)

- Maslow 4, kullanıcıların dijital tasarımları fiziksel yaratımlara dönüştürmelerini kolaylaştıran büyük formatlı bir CNC (Bilgisayar Sayısal Kontrol) yönlendiricisidir.
- Maslow topluluğu, platformun çok yönlülüğünü sergileyen ve yaratıcılığı teşvik eden mobilya, sanat, tekneler ve tabelalar gibi çeşitli projeleri paylaşmada aktiftir.
- Kullanıcılar, CNC teknolojisinin yenilikçi projeler için potansiyelini vurgulayarak, ayakta duran masalar, gravürler ve hatta küçük bir ev gibi çeşitli öğeler başarıyla oluşturmuşlardır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42179467)

- Maslow 4, 16.000 dolarlık hedefini fazlasıyla aşarak 249.000 dolar toplayan başarılı bir Kickstarter kampanyasıyla büyük ilgi gören büyük formatlı bir CNC (Bilgisayarlı Sayısal Kontrol) yönlendiricisidir.
- Yönlendirici, topluluk odaklı geliştirme ve özelleştirmeye olanak tanıyan GPLv3 (Genel Kamu Lisansı sürüm 3) altında yazılım ve CC-BY-SA 4 (Creative Commons Atıf-Benzer Paylaşım 4.0) altında CAD (Bilgisayar Destekli Tasarım) dosyaları ile açık kaynaklıdır.
- Uygun fiyatı ve büyük ahşap levhaları kesmedeki çok yönlülüğü ile dikkat çekiyor, ancak bazı kullanıcılar kurulumun zor olduğunu düşünüyor; kitin fiyatı yönlendirici ve çerçeve hariç 525 dolardır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Adalet Bakanlığı, Google'ı Chrome'u satmaya zorlayacak" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Adalet%20Bakanl%C4%B1%C4%9F%C4%B1%2C%20Google'%C4%B1%20Chrome'u%20satmaya%20zorlayacak&subheading=19%20Kas%C4%B1m%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
