---
slug: '/2024/11/20'
---

# 2024-11-20

## [Let's Encrypt şimdi 10 yaşında](https://letsencrypt.org/2014/11/18/announcing-lets-encrypt/)

- Let's Encrypt, sunucu sertifikalarının edinilmesi ve yönetilmesini basitleştiren, maliyet ve karmaşıklık sorunlarını ele alan ücretsiz bir sertifika otoritesidir.
- Mozilla, Cisco ve Elektronik Sınır Vakfı (EFF) gibi büyük kuruluşlar tarafından desteklenen bu girişim, internet güvenliğini herkes için erişilebilir ve açık hale getirmeyi amaçlıyor.
- Let's Encrypt'in temel ilkeleri arasında ücretsiz, otomatik, güvenli, şeffaf, açık ve işbirlikçi olmak yer alır ve girişimi desteklemek için sponsorluk veya katkı fırsatları sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42191228)

- Let's Encrypt, 10. yıl dönümünü kutlayarak, ücretsiz HTTPS sertifikaları sunarak internet güvenliğini dönüştürdü ve güvenli bağlantıları demokratikleştirdi.
- Yaygın benimsenmesine rağmen, bankacılık gibi bazı sektörler daha uzun sertifika geçerliliği gerektiriyor ve bu durum Let's Encrypt'in kullanımında zorluklar oluşturuyor.
- Hizmet, açık protokolü ve otomasyonu sayesinde web güvenliğini geliştirmiştir, ancak bağışlara bağımlı kalmaya devam etmektedir, bu da kar amacı gütmeyen misyonunu vurgulamaktadır.

## [Epic, Internet Archive'ın Unreal ve Unreal Tournament'ı sonsuza kadar dağıtmasına izin veriyor](https://www.techdirt.com/2024/11/18/epic-allows-internet-archive-to-distribute-for-free-unreal-unreal-tournament-forever/)

- HR 9495 adlı önerilen yasa tasarısının geçmesi durumunda, İnternet Arşivi'nin net bir gerekçe olmaksızın terör örgütü olarak sınıflandırılabileceği yönünde bir öneri var.
- Bu sınıflandırmanın tasarının birincil odak noktası veya önceliği olmayabileceğini belirten bir anonim kaynak tarafından endişe dile getirildi.
- Böyle bir sınıflandırmanın ima ettiği şey, dijital içeriklerin geniş bir koleksiyonuna ücretsiz erişim sunan bir dijital kütüphane olan İnternet Arşivi için önemli sonuçlar doğurabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42190541)

- Epic Games, Unreal ve Unreal Tournament'ı süresiz olarak dağıtması için Internet Archive'a izin verdi, bu da Quake'e benzer potansiyel açık kaynaklı sürümler için umutları artırdı.
- Unreal Tournament topluluğu, özellikle Epic'in eski oyunları mağazalardan kaldırma kararının ardından, klasik oyunları koruma ve güncelleme konusundaki tartışmalarla canlılığını koruyor.
- Unreal Engine 1'in açık kaynak haline getirilmesi nihayetinde gerçekleşebilir, ancak bu, önemli bir temizleme gerektirir ve bu adım, öğrenme, geliştirme ve oyun tarihinin korunmasına fayda sağlayabilir.

## [Tiny Glade, bir ayda >600k satışa ulaşarak 'inşa etti'](https://newsletter.gamediscover.co/p/how-tiny-glade-built-its-way-to-600k)

- Tiny Glade, Pounce Light tarafından geliştirilen rahatlatıcı bir inşa oyunu, Steam'de piyasaya sürülmesinden sonraki bir ay içinde 600.000'den fazla kopya satarak önemli bir ticari başarı elde etti.
- Oyun, viral videolar ve Steam'in Next Fest etkinliğine katılım sayesinde popülerlik kazandı ve 1,3 milyondan fazla istek listesi ile etkili pazarlama stratejilerini sergiledi.
- Başarısı, huzurlu, hedefsiz bir sandbox deneyimi ve ilgi çekici prosedürel üretim teknolojisine atfedilir, bu da rahat ve şehir kurma oyunlarının hayranlarına hitap eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42190065)

- Tiny Glade, gelişmiş özel aydınlatma motoru ve geliştiriciler Tomasz Stachowiak ve Anastasia Opara'nın uzmanlığına atfedilen bir ayda 600.000'den fazla kopya sattı.
- Oyun, Rust ve Vulkan kullanılarak geliştirildi ve etkili pazarlama ve topluluk katılımı sayesinde popüler hale geldi, Rust'ın oyun geliştirmedeki potansiyelini sergiledi.
- Derinlikten yoksun olduğu yönündeki bazı eleştirilere rağmen, Tiny Glade, bir oyunun piyasaya sürülmesinden önce topluluk oluşturmanın önemini vurgulayarak, zen benzeri bir inşa deneyimi sunuyor.

## [AAA – Analitik Kenar Yumuşatma](https://blog.frost.kiwi/analytical-anti-aliasing/)

- Analitik Kenar Yumuşatma, rasterleştirilmiş görüntülerdeki tırtıklı kenarları (jaggies) ortadan kaldırmak için tasarlanmış bir tekniktir. Bu teknik, şekil sınırlarının solmasını önceden hesaplayarak, artefaktlar olmadan pürüzsüz kenarlar sağlar. Bu yöntem, ek tamponlar veya donanım gerektirmediği için verimlidir ve temel WebGL 1.0 ile uyumludur, bu da onu çeşitli uygulamalar için erişilebilir kılar. Unity ve Valve Software gibi platformlarda profesyonel kullanımıyla öne çıkar, SSAA (Süper Örnekleme Kenar Yumuşatma), SMAA (Alt Piksel Morfolojik Kenar Yumuşatma) ve DLAA (Derin Öğrenme Kenar Yumuşatma) gibi diğer kenar yumuşatma yöntemlerinde yaygın olan bulanıklık olmadan netlik ve keskinlik sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42191709)

- Makale "AAA – Analitik Kenar Yumuşatma", kenar yumuşatma tekniklerini, özellikle analitik yöntemleri ve bunların grafik programlamadaki uygulamalarını vurgulayarak inceliyor.
- Lineer ve sRGB renk alanları arasındaki tartışmayı, WebGL'in sınırlamalarını ve örtüşen şekillerle ilgili zorlukları ele alarak bu konuların kapsamlı bir incelemesini sunuyor.
- Makale, derinliği, etkileşimli unsurları ve sunumuna yönelik geri bildirimleriyle dikkat çekiyor ve oyunlardaki grafik ayarlarının karmaşıklığını vurguluyor.

## [2021 yılında meme haline gelen göl tankı görüntüsünün kökeni nedir?](https://history.stackexchange.com/questions/57033/what-is-the-origin-of-the-lake-tank-image-that-has-become-a-meme)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42193771)

- “göl tankı” memi, II. Dünya Savaşı'ndan kalma, Belçika'daki Meuse Nehri'ne batmış bir Panzer IV tankını içerir ve askeri meraklılar ve oyuncular arasında popülerdir.
- Arthur efsanesindeki "Gölün Hanımı" ve "havuzun senpai'si" memine benzer şekilde, beklenmedik kaynaklardan bilgelik almanın kavramından mizah çıkarıyor.
- Memin niş çekiciliği, kısmen tarihsel ve oyun bağlamlarına olan bağlantısından kaynaklanmakta olup, belirli çevrimiçi topluluklarla uyum sağlamaktadır.

## [Yi Peng 3, C-Lion 1 ve BSC kablolarını kırıldıkları zamanlarla eşleşen zamanlarda geçti.](https://bsky.app/profile/auonsson.bsky.social/post/3lbc5va7f722p)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42191394)

- Bir Çin kargo gemisi olan Yi Peng 3'ün, Baltık Denizi'ndeki denizaltı kablolarını kestiği iddia ediliyor ve bu durum kasıtlı sabotaj şüphesine yol açıyor.
- Gemi hareketleri, bir Rus vatandaşı tarafından yönetilen kaptan tarafından yönetilen, kablo kopmasıyla aynı zamana denk geldi ve jeopolitik endişeleri artırdı.
- Bu olay, Ekim 2023'teki benzer bir olayın ardından, Danimarka donanması tarafından artan incelemelere ve devam eden soruşturmalara yol açtı.

## [Ne zaman tahminler son teslim tarihlerine dönüştü?](https://domainanalysis.io/p/architecture-modernization-execution)

- Yazılım modernizasyon projelerinde, tahminler bu tür projelerin öngörülemez doğası nedeniyle katı son tarihler yerine esnek kılavuzlar olarak görülmelidir.
- Indu Alagarsamy, mimari modernizasyonu araba tamirine benzeterek, beklenmedik sorunlar ortaya çıktığında uyum sağlama ve ek onaylar alma gerekliliğini vurguluyor.
- Bu projelerde etkili liderlik, derinlemesine sorular sormayı, deneyselliği benimsemeyi ve karmaşıklıkları aşmak ve başarıya ulaşmak için uygun çerçeveleri kullanmayı içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42187506)

- Yazı, yönetimin proje tahminlerini katı son tarihler olarak ele alması ve genellikle gecikmelere neden olabilecek değişen spesifikasyonlar gibi faktörleri göz ardı etmesi gibi yaygın bir sorunu tartışıyor.
- Bu uygulama, sözde "son teslim tarihlerini" kaçırma suçlamasından kaçınmak için savunma amaçlı olarak şişirilmiş tahminlere yol açar ve bu da yeniliği ve dürüst çalışmayı engelleyebilir.
- Önerilen çözüm, hataları tolere eden ve suçlama yerine sürekli iyileştirmeye odaklanan bir şirket kültürü geliştirmek, böylece daha yenilikçi ve üretken bir ortamı teşvik etmektir.

## [SpaceX Super Heavy, çubuklarla inişi iptal ederek körfeze iniş yaptı.](https://twitter.com/spacex/status/1858995009384837380)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42188687)

- SpaceX'in Super Heavy güçlendiricisi, fırlatma alanındaki "çubuklar" üzerine iniş denemesi otomatik sağlık kontrolleri nedeniyle iptal edildikten sonra bir güvenlik önlemi olarak Meksika Körfezi'ne yumuşak bir iniş yaptı.- Test uçuşu, uzayda motorun yeniden ateşlenmesini başarıyla göstererek, gelecekteki yörünge uçuşları ve Starship ile hızlı yeniden kullanılabilirlik hedefi için önemli bir dönüm noktasını işaret etti.- SpaceX, sık sık fırlatmalar ve Mars kolonizasyonu gibi görevler için çabalarken, bu hedeflere ulaşma zaman çizelgesi, potansiyel teknik ve düzenleyici zorluklar nedeniyle belirsizdir.

## [Erlang sıcak kod güncellemelerini kullanma](https://underjord.io/how-i-use-erlang-hot-code-updates.html)

- Underjord, bir Elixir danışmanlık ekibi, sistemi durdurmadan kod değişikliklerine izin veren ayırt edici bir özellik olan Erlang'ın sıcak kod güncellemelerini araştırıyor.
- Elixir, Erlang tabanlı olmasına rağmen, sıcak kod güncellemelerini destekler, ancak standart mix sürümü gerekli dosyalardan yoksundur, bu da uzmanların bu beceriyi öğrenmeyi önermesine neden olur.
- Hot code güncellemeleri, gömülü cihazlar için Nerves ile geliştirmede özellikle kullanışlıdır ve Elixir'de daha fazla araç bu süreci geliştirebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42187761)

- Erlang'ın sıcak kod güncellemeleri, kullanıcıları bağlantıdan koparmadan hızlı bir şekilde düzeltmelerin dağıtılmasını sağlar, bu da özellikle telekomünikasyon gibi uzun süreli bağlantılara sahip sistemler için avantajlıdır.
- Bu güncellemeler karmaşık ve riskli olabilir, potansiyel olarak tekrarlanamaz durumlara yol açabilir, ancak gerçek zamanlı sistemlerde sürekli bağlantıları sürdürmek için gereklidirler.
- Kimileri daha basit yuvarlanan dağıtımları savunurken, sıcak kod güncellemeleri, kesintisiz hizmetin kritik olduğu senaryolarda, sundukları zorluklara rağmen benzersiz faydalar sağlar.

## [Apple, macOS sistemlerini hedef alan sıfır gün saldırılarını doğruladı](https://www.securityweek.com/apple-confirms-zero-day-attacks-hitting-intel-based-macs/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42189581)

- Apple, macOS sistemlerinde sıfır gün saldırılarını kabul etti ve kullanıcılara en son sürümlere güncelleme yapmalarını tavsiye etti: iOS 18.1.1, macOS Sequoia 15.1.1 ve iOS 17.7.2.
- Açıklıklar, keyfi kod yürütülmesine izin verebilecek kötü niyetli web içeriğini içeriyor ve bu durum, zamanında yazılım güncellemelerinin kritik önemini vurguluyor.
- Bu olay, daha önce web tabanlı jailbreakler de dahil olmak üzere web üzerinden istismar edilebilen güvenlik açıkları yaşayan iPhone'larla ilgili tekrarlayan bir sorunun parçasıdır.

## [BM25 tam metin arama algoritmasını anlamak](https://emschwartz.me/understanding-the-bm25-full-text-search-algorithm/)

- BM25, veya Best Match 25, Lucene/Elasticsearch ve SQLite gibi sistemlerde uygulanan, tam metin araması için yaygın olarak kullanılan bir algoritmadır ve genellikle hibrit arama sistemlerinde vektör benzerlik araması ile eşleştirilir.
- Belge sıralamasını, Sorgu Terimleri, Ters Belge Frekansı (IDF), terim sıklığı ve belge uzunluğu normalizasyonu gibi faktörleri kullanarak bir sorguya göre alaka düzeyine göre yapar ve Olasılık Sıralama Prensibini takip eder.
- BM25 puanları bağlam özeldir, yani aynı belge koleksiyonu içinde karşılaştırılabilirler ancak farklı koleksiyonlar veya zaman içinde karşılaştırılamazlar, çünkü koleksiyondaki potansiyel değişiklikler puanları etkileyebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42190650)

- Bu tartışma, BM25 arama algoritması ve Typesense gibi BM25'i vektör tabanlı anlamsal arama ile birleştiren hibrit sistemler gibi modern arama teknolojileriyle entegrasyonuna odaklanıyor. Katılımcılar, BM25'in daha yeni öğrenme modellerine kıyasla etkinliğini tartışıyor; bazıları devam eden kullanımını savunurken, diğerleri daha gelişmiş istatistiksel modelleri öneriyor. Konuşma ayrıca Karşılıklı Sıra Füzyonu (RRF) gibi araçlar ve yöntemler ile arama yeteneklerini artırmada makine öğreniminin rolünü de araştırıyor.

## [Blender 4.3](https://www.blender.org/download/releases/4-3/)

- Blender 4.3, 19 Kasım 2024'te piyasaya sürüldü ve EEVEE'nin Işık ve Gölge Bağlantısı, yeni Metalik BSDF düğümü ve Gabor Gürültü doku düğümü gibi önemli güncellemeler getiriyor.
- Yenilikler arasında etkileşimli çok geçişli birleştirme, geliştirilmiş UV düzenleme ve daha iyi performans ve yeni araçlar için Geometri Düğümleri ve Yağ Kalemi'nde önemli güncellemeler bulunmaktadır.
- Yayın, kullanıcı arayüzü iyileştirmeleri, Video Sequencer geliştirmeleri, Vulkan arka uç desteği ile birlikte geliyor ve topluluk bağışlarıyla desteklenen ücretsiz bir hizmet olarak kalıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42190863)

- Blender 4.3, özellikle Bonsai eklentisi ile, detaylı planlama yetenekleri nedeniyle ev tadilatı için önerilmektedir.
- Yazılım, açık kaynak modeli, güçlü topluluk desteği ve gelişim fonu ile övülmekte olup, bu unsurlar başarısına ve sürekli gelişimine katkıda bulunmaktadır.
- Kullanıcılar, Blender'ın sanat ve 3D baskıdaki çok yönlülüğünü vurguluyor ve öğrenme eğrisini aşmak için yeni başlayanlara donut eğitimi gibi eğitimler öneriyor.

## [Açık Riak – açık, modern Riak çatallaması](https://github.com/OpenRiak)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42187766)

- OpenRiak, büyük müşterilerinin mühendisleri tarafından sürdürülen Riak veritabanının modern bir çatallamasıdır ve karmaşık hata senaryolarında istikrarı artırmaya odaklanmaktadır.
- OpenRiak, Erlang Ekosistem Vakfı tarafından desteklenmektedir, niş bir ürün olarak kalmasına rağmen belirli işlevsel olmayan gereksinimlere sahip kullanıcıları çekebilir.
- AçıkRiak topluluğu şu anda Riak KV üzerinde yoğunlaşmakta, diğer çatallar TI Tokyo tarafından sürdürülmekte ve gelecekteki gelişmeleri yakında paylaşmayı planlamaktadır.

## [Webvm: Web için Sanal Makine](https://github.com/leaningtech/webvm)

- WebVM, HTML5 ve WebAssembly kullanarak bir web tarayıcısı içinde çalışan bir Linux sanal makinesidir ve x86 ikili dosyalarını desteklemek için CheerpX sanallaştırma motorunu kullanır.
- Bu, Tailscale aracılığıyla etkinleştirilen ağ yeteneklerine sahip, sunucusuz, istemci tarafı bir ortam sunar ve bu da onu geleneksel sunucu altyapısı olmadan erişilebilir hale getirir.
- WebVM, organizasyonel kullanım için belirli kısıtlamalarla Apache Lisansı 2.0 altında açık kaynaklıdır ve depo çatallanarak, GitHub Pages etkinleştirilerek ve Dockerfile'lar özelleştirilerek dağıtılabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42190395)

- WebVM, Leaning Technologies tarafından geliştirilen, web kullanımı için tasarlanmış bir sanal makinedir ve kurumsal uygulamaların sanallaştırılmasında potansiyel uygulamalara sahiptir ve Docker konteynerlerini destekleme planları bulunmaktadır.
- CheerpX, tescilli bir bileşen olarak, WebVM'nin sunduğu hizmetler için kritik öneme sahiptir ve Flash ile Java desteği sağlar, ancak WebVM'nin kendisi açık kaynaklıdır.
- WebVM, büyük veri ihtiyaçları nedeniyle çevrimdışı çalışamamasına rağmen, ağ oluşturma için Tailscale'i desteklemektedir ve web tabanlı sanal makinelerin uygulanabilirliği ve performansı konusunda kullanıcı ilgisi bulunmaktadır.

## [Bluesky, sosyal medyada kendi algoritmanızı seçme dönemini başlatıyor.](https://www.newscientist.com/article/2456782-bluesky-is-ushering-in-a-pick-your-own-algorithm-era-of-social-media/)

- 20 milyondan fazla kullanıcısı olan bir sosyal ağ olan Bluesky, kullanıcılara içeriklerini seçme imkanı tanıyarak sosyal medya algoritmaları üzerinde kişiselleştirilmiş kontrol sağlar.
- X (eski adıyla Twitter) gibi algoritmaların içeriği belirlediği platformların aksine, Bluesky, kullanıcıların ilgi alanlarına göre akışları seçebileceği bir 'algoritma pazarı' sunar.
- Bu yaklaşım, kullanıcıların sosyal medya deneyimlerini şekillendirmelerine olanak tanır ve doğru akışı bulma veya oluşturma zorluklarına rağmen yeni bir endüstri standardı belirleyebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42193549)

- Bluesky, kullanıcıların içeriği nasıl görüntüleyeceklerini seçmelerine olanak tanıyan, ister kronolojik ister algoritmik sıralama yoluyla, sosyal medya için özelleştirilebilir algoritmalar başlatıyor.
- Bu özelliklerin tanıtılması, algoritmaların kullanıcı deneyimini iyileştirip iyileştirmediği veya azalttığı konusunda bir tartışma başlatıyor; görüşler, kullanıcı kontrolü ihtiyacı ile küratörlü içeriğin avantajları arasında bölünmüş durumda.
- Bluesky, kullanıcı tercihlerini ve etkileşimini dengelemeyi amaçlayarak, kişiselleştirilmiş içerik görüntüleme seçeneklerine izin verirken kronolojik bir varsayılan akış sunuyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Let's Encrypt şimdi 10 yaşında" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Let's%20Encrypt%20%C5%9Fimdi%2010%20ya%C5%9F%C4%B1nda&subheading=20%20Kas%C4%B1m%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
