---
slug: '/2024/04/04'
---

# 2024-04-04

## [Lavendel AI rejser etiske spørgsmål i israelsk bombekampagne](https://www.972mag.com/lavender-ai-israeli-army-gaza/)

- Det israelske militær brugte AI-programmet "Lavender" til at udpege mål i Gaza, hvilket førte til et stort antal civile tab, herunder kvinder og børn, på grund af systemets høje fejlrate og mangel på menneskeligt opsyn.
- På trods af etiske bekymringer fortsatte militæret med at bruge AI til målretning, hvilket forårsagede omfattende ødelæggelser og tab af uskyldige liv, især når de anvendte "dumme bomber" og opgav vurderinger af bombeskader, hvilket skabte usikkerhed om civile tab.
- Kritikere hævder, at Israels målrettede strategier er kontraproduktive og risikerer at øge Hamas' støtte, mens den højreekstreme regering intensiverer angrebene på palæstinensere, lukker munden på dissidenter og øger politiets foranstaltninger, hvilket får platforme som +972 Magazine til at støtte dækningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39918245)

- Debatten om at bruge kunstig intelligens til at styre Israels angreb i Gaza rejser bekymringer om at ramme personer med forbindelse til terrorister og overtræde international humanitær lov.
- Diskussionerne udforsker USA's historiske støtte til eugenik og nazistiske ideer, Hamas' rolle, etikken i at angribe civile i krig, tvister om tabstal og udfordringer med at skelne mellem kombattanter og civile.
- Der reflekteres over Israel-Palæstina-konflikten, etikken i militære aktioner, begge parters brug af propaganda og den indviklede dynamik i Gaza, med fokus på international lov, etiske aspekter af kunstig intelligens i krigsførelse og kompleksiteten i konfliktzonen.

## [Tips og værktøjer til at afsløre ejere af skuffeselskaber](https://gijn.org/stories/tracking-shell-companies-secret-owners/)

- Undersøgende journalister bruger værktøjer fra netværk som ICIJ og OCCRP til at afsløre skuffeselskabers forbindelser til deres hemmelige ejere gennem teknikker som sporing af bankoverførsler og brug af ressourcer som OpenCorporates.
- Formationsagenter er afgørende for at skabe skuffeselskaber for velhavende kunder ved at levere tjenester som bankkonti og direktørnavne mod betaling, mens journalister afdækker skjulte aktiver og potentielle kriminelle forbindelser ved hjælp af databaser som ICIJ Offshore Leaks.
- De undersøger hvidvaskning af penge, organiseret kriminalitet og korruption, især i lande som Rusland og Hviderusland, ved at følge pengesporet og bruge forskellige rapporteringsværktøjer og tips.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39919401)

- Diskussionen på gijn.org dykker ned i udfordringerne og fordelene ved at bruge skuffeselskaber til finansiel fortrolighed, skatteunddragelse og juridisk beskyttelse.
- Deltagerne debatterer emner som gennemsigtighed i ejerskab, skattepolitikkens indvirkning og etiske konsekvenser af komplekse virksomhedsstrukturer.
- Nøglepunkterne omfatter skuffeselskabers rolle i opkøb, overholdelse af lovgivningen, skattestrategier, beskyttelse af formuer og virkningen af statsligt tilsyn og samfundsmæssige uligheder i finansielle anliggender.

## [Local Perplexity-klon, der kører på gaming-GPU, viser imponerende ydeevne](https://github.com/nilsherzig/LLocalSearch)

- En videodemo viser en 7b-model, der kører på en gaming-GPU og leverer fremragende ydeevne på trods af hardwarebegrænsninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39923404)

- Brugere udforsker udviklingen og mulighederne i den lokalt kørende metasøgemaskine, searxng, på GitHub, med fokus på optimering af hardware, styring af websteder og afbalancering af ydeevne og ressourcer med specialiserede tekstgenereringsmodeller.
- Der sammenlignes mellem searxng og andre AI-platforme som Perplexity, C.ai og Pi, og der gives anbefalinger til samarbejde og tiltrækning af venturekapitalinvesteringer.

## [Forbedrede statiske analysefunktioner i GCC 14](https://developers.redhat.com/articles/2024/04/03/improvements-static-analysis-gcc-14-compiler)

- Artiklen går i dybden med forbedringer i statisk analyse i GCC 14-compileren, med vægt på det statiske analysepas -fanalyzer, der viser nye muligheder som at identificere uendelige løkker og tackle sikkerhedssvagheder gennem taint-analyse.
- Den fokuserer på tekniske forbedringer i stedet for at promovere Red Hat-produkter og nævner Compiler Explorer og kommende GCC-versioner.
- Konklusionen indeholder links til Red Hats blog og butik, der dækker emner som mangfoldighed, ligestilling og inklusion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39917509)

- En diskussion om forbedring af statisk analyse i GCC på redhat.com går i dybden med sammenligning af fejlmeddelelser på tværs af sprog som C, Rust og NixOS og peger på udfordringer og forslag til forbedringer.
- Betydningen af præcise fejlmeddelelser, advarselsnøjagtighed, værktøjsanbefalinger og bekymringer vedrørende Language Model-modeller udforskes i debatten, hvor der lægges vægt på at adressere sårbarheder og øge kodningsstandarder.
- Samtalen undersøger også ulemperne ved at bruge funktioner som strcpy og strlcpy i C, sammen med brugen af "goto"-udsagn og flowkontrol i ældre programmeringssprog, og taler for at udnytte moderne sprogfunktioner til at forbedre kodekvaliteten.

## [Terraforms gennembrud: Kulstofneutral produktion af naturgas](https://terraformindustries.wordpress.com/2024/04/01/terraform-makes-carbon-neutral-natural-gas/)

- Terraform har skabt et system, der producerer syntetisk naturgas fra sollys og luft og gør den CO2-neutral ved hjælp af brintelektrolyse, luftopsamling og metaniseringsteknologier.
- Denne udvikling er et afgørende skridt i retning af at tilbyde omkostningseffektiv, fossilfri naturgas, hvilket mindsker miljøpåvirkningen betydeligt.
- Teknologien tilpasser industrielle processer til vedvarende energi og muliggør effektiv produktion af grøn brint og CO2-fangst, og reservationer af produktionssystemer er nu tilgængelige for offentligheden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39922006)

- Terraform Industries er banebrydende inden for CO2-neutral naturgasproduktion ved hjælp af solenergi og løser problemer med energilagring og transport i naturgassektoren.
- Diskussionerne analyserer kompromiser mellem energikilder som metan og brint, teknologi som kulstofopsamling og skiftet til bæredygtige energimuligheder i forskellige brancher.
- Samtalerne går i dybden med bekymringer om metanlækage, effektiviteten af langsigtet energilagring og deres relation til global opvarmning og udledning af drivhusgasser.

## [Google introducerer Jpegli: Et hurtigere og mere effektivt bibliotek til JPEG-kodning](https://opensource.googleblog.com/2024/04/introducing-jpegli-new-jpeg-coding-library.html)

- Google har lanceret et nyt JPEG-kodningsbibliotek ved navn Jpegli, der giver en 35% forbedring af kompressionsforholdet ved højkvalitetsindstillinger.
- Jpegli er udviklet til at være hurtigere, mere effektiv og æstetisk tiltalende sammenlignet med standard JPEG, og indeholder adaptiv kvantiseringsheuristik og forbedret valg af kvantiseringsmatrix.
- Test viser, at Jpegli kan komprimere billeder af høj kvalitet mere effektivt end traditionelle JPEG-codecs, hvilket potentielt kan føre til en hurtigere og visuelt imponerende internetoplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39920644)

- Google Zürich introducerer Jpegli, et nyt JPEG-kodningsbibliotek, der fokuserer på at forbedre billedkvalitet og komprimeringseffektivitet ved hjælp af schweizertyske navnekonventioner.
- Diskussionerne omfatter sammenligning af billedkvalitet med forskellige codecs, evaluering af formater som AVIF og JPEG XL og debatter om Googles valg om ikke at inkludere JPEG XL i Chrome.
- Brugere overvejer at integrere Jpegli med WebAssembly for at udvide brugen, lægge vægt på optimering af nuværende formater i stedet for at skabe et nyt, understøtte kodning med høj bitdybde.

## [PyTorch's ipex-llm: Intel-kompatibelt LLM-bibliotek](https://github.com/intel-analytics/ipex-llm)

- bigdl-llm-projektet er skiftet til ipex-llm, et PyTorch-bibliotek, der er skræddersyet til at udføre LLM på Intel CPU og GPU med minimal latenstid.
- ipex-llm, der er baseret på Intel Extension for PyTorch, giver problemfri integration med forskellige værktøjer og modeller og tilbyder optimeringer og finjusteringsmuligheder for LLM-modeller på Intel-hardware.
- Over 50 modeller er optimeret på ipex-llm og understøtter low-bit inferens, selvspekulativ afkodning og kompatibilitet med community-biblioteker, som er beskrevet i dokumentationen med benchmarks, kodeeksempler og installationsvejledninger; ydeevnen kan variere afhængigt af brug og konfigurationer, især på ikke-Intel-enheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39915594)

- GitHub-diskussioner fremhæver Intels CPU'er og GPU'ers potentiale på GPU-markedet sammenlignet med AMD og Nvidia og lægger vægt på højere VRAM-kapacitet til konkurrencedygtige priser for AI-workloads.
- Samtalen tyder på, at Intel bør fokusere på at øge VRAM-kapaciteten i deres GPU-lanceringer, optimere hukommelsesydelsen og imødekomme forbrugernes efterspørgsel efter høj RAM-kapacitet til budgetvenlige priser.
- Deltagerne udtrykker optimisme omkring Intels softwaresupport og værditilbud og forudser en lovende fremtid for Intels GPU'er i forhold til andre konkurrenter.

## [Forbedring af udvikling med LiveView og Svelte](https://blog.sequin.io/liveview-is-best-with-svelte/)

- Artiklen udforsker brugen af LiveView med Svelte i webudvikling og viser, hvordan det muliggør rendering på serversiden med stateful-komponenter svarende til SPA'er uden at have brug for en separat frontend-mikrotjeneste hos Sequin.
- Teamet hos Sequin syntes, at LiveView var både effektivt og frustrerende, hvilket til sidst fik dem til at opdage LiveSvelte som et supplerende bibliotek til en smidigere udviklingsproces.
- LiveSvelte kombinerer tilstand og tilstandsovergange i frontend uden problemer, hvilket giver en klar adskillelse mellem frontend og backend og udnytter Sveltes lette og hurtige frontend-framework, der er ideelt til LiveView-brugere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39916144)

- Diskussionen undersøger brugen af LiveView og Svelte til multiplayer-videospil og dækker forudsigelig klientkode og serversynkroniseringskoncepter.
- Den udforsker udfordringerne, fordelene og forbedringerne af spildesignet, mens den diskuterer Elixirs ydeevne til spillogik og runtime-miljøernes indvirkning på webapps.
- Samtalen nævner også værktøjer og frameworks til tilstandsstyring og viser potentialet og kompleksiteten ved at udnytte LiveView og Svelte i webudvikling.

## [Kortlægning af havbunden: 25% færdig, 6 år tilbage](https://eos.org/articles/new-seafloor-map-only-25-done-with-6-years-to-go)

- Seabed 2030 er et projekt, der har til formål at kortlægge havbunden fuldstændigt inden 2030, og på nuværende tidspunkt er kun 25 % af kortlægningen afsluttet.
- Projektet udnytter databidrag og samarbejde til at gøre nye opdagelser som f.eks. store undersøiske bjerge ved hjælp af satellitdata og banebrydende teknologier.
- For at fremskynde kortlægningsprocessen inkorporerer Seabed 2030 autonome køretøjer og kunstig intelligens med det formål at støtte bæredygtige udviklingsmål og øge bevidstheden om havets udfordringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39917547)

- Diskussionen omfatter kortlægning af havbunden, militær brug, historiske aspekter og etiske dilemmaer ved dybhavsminedrift.
- Den udforsker betydningen af præcis kryptografi, tyngdekraftens indvirkning på missilers præcision og de miljømæssige konsekvenser af minedrift på havbunden.
- Derudover behandles den amerikanske flådes kortlægningsevner, ubådenes hemmeligholdelse og udfordringerne med at kortlægge havbundens nøjagtighed.

## [Plandex: Open source AI-kodningsmotor](https://github.com/plandex-ai/plandex)

- Plandex er en open source AI-kodningsmotor designet til komplekse opgaver med problemfri integration med OpenAI API, versionskontrol, sandboxing og diff-gennemgang.
- Det er skrevet i Go og forenkler filindlæsning, opgaveudførelse og promptindsendelse i terminalen med en hurtig installationsmulighed på én linje.
- Brugere kan engagere sig ved at give feedback, bidrage via Discord eller indsende pull requests til projektet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39918500)

- Plandex er en open source AI-kodningsmotor til komplekse opgaver, der lægger vægt på at håndtere edge cases og fejl, skrevet i Go som et CLI-værktøj.
- Brugere kan køre opgaver i baggrunden, administrere kørende opgaver og oprette forbindelse til streaming med integration med git, versionskontrol, sandboxede opdateringer og en diff-gennemgangsgrænseflade.
- Diskussionerne udforsker brugen af Plandex til automatiseret koderedigering og test, nævner projektet Sweep som en sprogmodel i stil med GH Copilot og deler erfaringer med forskellige modeller og værktøjer til kodningsopgaver.

## [Det Hvide Hus foreslår koordineret månetid for månemissioner](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68722032)

- Det Hvide Hus har givet NASA til opgave at udvikle en ny tidszone, Coordinated Lunar Time (LTC), til Månen på grund af den anderledes styrke i tyngdefeltet, som får tiden til at gå hurtigere der.
- LTC har til formål at synkronisere rumfartøjsmissioner til Månen, da atomure på Jorden går hurtigere på Månen, hvilket udgør en timing-udfordring for missionerne.
- Forskellige lande og organisationer samarbejder om at etablere LTC inden 2026 til USA's bemandede månemission, hvilket er afgørende for effektiv kommunikation og navigation i rummet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39916102)

- Det Hvide Hus overvejer at indføre en unik tidszone, Coordinated Lunar Time (CLT), for Månen for at mindske afhængigheden af Jordens ure og potentielt bruge atomure til registrering af himmelske begivenheder.
- Der er diskussioner i gang om at omdøbe Coordinated Universal Time (UTC) og etablere en universel tidsstandard, udforske tidsudvidelse i Special og General Relativity, der påvirker rumrejser og gravitationsinteraktioner.
- Udfordringerne med at standardisere tid på tværs af forskellige referencerammer, justere fysiske konstanter og nødvendigheden af præcis tidstagning i forbindelse med aktiviteter på månen er nøglepunkter i forståelsen af de komplekse begreber tidsudvidelse, tyngdekraft og lysets hastighed.

## [Revolutionerende 'minilever' dyrket i en lymfeknude kan give håb for leversvigt](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00975-z)

- LyGenesis har injiceret leverceller i en persons lymfeknude med det formål at udvikle en "mini-lever", der kan hjælpe ved leversvigt og være en midlertidig løsning for transplantationspatienter.
- Den innovative teknik, der har vist sig at være en succes i dyreforsøg, er rettet mod personer, der ikke er egnede til standard levertransplantationer, med planer om at udvide til nyre- og bugspytkirtelceller i lymfeknuder, hvilket potentielt kan eliminere behovet for immundæmpende medicin.
- Denne banebrydende metode kan revolutionere celleterapien ved at producere personaliserede celler, der afspejler leverens mangfoldighed, og dermed udgøre et lovende alternativ til konventionel transplantation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39917551)

- Et nyt forsøg går ud på at injicere sunde leverceller i en persons lymfeknude for at dyrke en "minilever" til behandling af leversvigt.
- Der forskes stadig i at bruge stamceller til at skabe personaliserede leverceller til transplantation, og man står over for udfordringer med at sikre den korrekte celletype og håndtere sikkerhedsproblemer.
- Interessen for at bruge lymfeknuder til decentraliserede organtransplantationer og skabe mini-organer til backup-funktion får stadig større opmærksomhed inden for det medicinske område.

## [Redis Fork Redict 7.3.0: Stabilt, fællesskabsdrevet alternativ](https://redict.io/posts/2024-04-03-redict-7.3.0-released/)

- Redict 7.3.0 er nu frigivet og tilbyder en stabil version af en copyleft-fork af Redis® OSS 7.2.4.1, der lægger vægt på stabilitet og community-drevet udvikling.
- Redict er beskyttet af Lesser GNU General Public License og har til formål at forhindre udnyttelse og fremme frie softwareløsninger inden for infrastruktur.
- Planlagte opdateringer involverer modernisering af build-systemet, forking af økosystemet og forbedring af dokumentationen, hvor bidrag fra fællesskabet er velkomne for at etablere sig som et pålideligt alternativ til Redis®.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39915473)

- Redict 7.3.0, en copyleft-forgrening af Redis, udløser diskussioner i fællesskabet om stabilitet og langsigtet vedligeholdelse.
- Debatterne drejer sig om licenspraksis, Redis Labs' kommercialiseringsbekymringer, LGPL-licenser, varemærker, bidragyderes rettigheder og balancen mellem open source-principper og kommercielle hensyn.
- Sammenligninger mellem open source-projekter, licensbetingelser og det open source-landskab, der er under udvikling, er en del af samtalen.

## [MOnSter 6502: Replika i transistorskala af MOS 6502](https://monster6502.com/)

- MOnSter 6502-projektet har til formål at kopiere MOS 6502-mikroprocessoren, der er berømt for sin rolle i vigtige computersystemer.
- Kopien består af 4769 elementer, såsom 3218 transistorer og 1019 modstande, og fungerer ved en reduceret hastighed sammenlignet med den originale chip og indeholder nye funktioner som LED'er.
- Selvom projektet endnu ikke kan købes, har det været i gang i omkring 8 år og er ved at gøre klar til en offentlig debut i 2023 med demonstrationer i Evil Mad Scientist Laboratories i Sunnyvale, Californien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39921964)

- MOnSter 6502 er en fungerende kopi i transistorskala af MOS 6502-mikroprocessoren, der kører langsommere på grund af øget kapacitans, og som fremhæver ældre computerteknologi og brugen af transistorer i tidlige CPU'er.
- Samtalerne drejer sig om at integrere 6502-chippen i klassiske computere som Apple ][, med fokus på at overvinde forhindringer for hukommelse og videooutput med diskussioner om justering af clockhastigheder, skærme og emulering af processoren.
- Dette projekt betragtes som en blanding af kunst og historiske teknologiske fremskridt, der fremviser en unik kombination af kreativitet og historisk betydning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lavendel AI rejser etiske spørgsmål i israelsk bombekampagne" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lavendel%20AI%20rejser%20etiske%20sp%C3%B8rgsm%C3%A5l%20i%20israelsk%20bombekampagne&subheading=torsdag%20den%204.%20april%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
