---
slug: '/2024/04/05'
---

# 2024-04-05

## [Afkodning af kreditkortbelønninger og interbankgebyrer](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/anatomy-of-credit-card-rewards-programs/)

- Interchange-gebyrer er en vigtig indtægtskilde for kortudstedere, hvilket udforskes i artiklen om kreditkortbelønningsprogrammer.
- Chase og American Express konkurrerer på kreditkortmarkedet, hvor Chase har lanceret Chase Sapphire Reserve-kortet for at konkurrere med American Express.
- Det er vigtigt at forstå interbankgebyrer og belønninger, når man vurderer kreditkortmuligheder, som det fremhæves i artiklen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39928604)

- Artiklen dykker ned i kreditkortbelønningsprogrammers struktur og deres effekt på både forhandlere og forbrugere.
- Den fremhæver faktorer, der påvirker forhandlernes engagement, EU-regler, retfærdighed, prisfastsættelse og konkurrence, samt fordele og ulemper ved kontanter kontra elektroniske betalinger og kompleksiteten af kreditkorttransaktionsgebyrer.
- Diskussionen dækker nuancerne i skattesvindel, bekvemmelighedsgebyrer og strategier til at maksimere kreditkortfordele, hvilket giver et omfattende overblik over kreditkorttransaktioner og optimering af belønninger.

## [Mario Kart 8-strategier: Maksimering af præstation med Pareto-effektivitet](https://www.mayerowitz.io/blog/mario-meets-pareto)

- Artiklen går i dybden med at vælge den bedste kører, karosseri, dæk og svævefly i Mario Kart 8 for at opnå den bedste præstation, og introducerer Pareto-effektivitet og Pareto-front for at balancere hastighed og acceleration effektivt.
- Spillere kan udnytte Pareto-fronten til at frasortere dårligere muligheder, men det endelige valg afhænger af personlige præferencer og spillestil.
- Den dækker også tilgangen til multiobjektive optimeringsproblemer med Pareto-fronten, hvilket giver yderligere indsigt for læsere, der er fascineret af forfatterens forskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39936246)

- Artiklen dykker ned i Pareto-effektivitet i beslutningstagning ved hjælp af visualiseringer lavet med Svelte og Three.js.
- Den anvender dette koncept på scenarier som valg af cykler, spilkombinationer og forbedring af gameplay i Mario Kart.
- Brugernes indsigt i præsentationernes praktiske anvendelighed, online spiltaktikker, karakteropbygninger og karaktervalgets indflydelse på fordelingen af genstande er også inkluderet.

## [AI-Piano Girl optræder under MIT-licens](https://twitter.com/goodside/status/1775713487529922702)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39930463)

- Diskussionen drejer sig om AI-teknologi i musikskabelse, der dækker vokaler, tekster og komplette sange, og udforsker dens kvalitet, praktiske anvendelser og potentielle indvirkning på musikindustrien.
- Deltagerne deler erfaringer og meninger om AI-genereret musik og kommer ind på AI's rolle i kreativt arbejde, dens begrænsninger i forhold til menneskelig kreativitet og udviklingen i landskabet for kunstskabelse med AI.
- Samtalen sætter fokus på blandingen af teknologi og musik og undersøger AI's stigende indflydelse og den igangværende transformation i musikbranchen.

## [Den tyske stat overgår til Linux og LibreOffice](https://www.zdnet.com/article/german-state-ditches-microsoft-for-linux-and-libreoffice/)

- Delstaten Schleswig-Holstein i Tyskland skifter fra Microsoft til Linux og LibreOffice for sine 30.000 ansatte og lægger vægt på omkostninger, sikkerhed og digital suverænitet.
- Dette stemmer overens med en voksende tendens i EU og Kina til at indføre open source-software, beskytte data og fremme lokal tech-konkurrence.
- Lignende overgange har fundet sted i andre europæiske lande, og Kina er også ved at gå fra Windows til Linux til desktop-kontrol, drevet af omkostningsbesparelser og forbedrede IT-sikkerhedsmål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39936284)

- Den tyske stat skifter til Linux og LibreOffice fra Microsoft, hvilket har sat gang i diskussioner om softwareændringer, afhængighed af skyen og genoplivningen af LiMux-projektet.
- Brugerne diskuterer udfordringerne ved at skifte til open source-løsninger som StarOffice, LibreOffice og LaTeX, mens de udtrykker præferencer for Microsoft Office og frustrationer over tvungne ændringer.
- Samtalerne går i dybden med sammenligninger mellem Microsoft Office og open source-værktøjer, effektiviteten af programmeringssprog, konfigurationssystemer og Linux' overlegenhed inden for softwarestyring i forhold til Windows, hvilket afspejler den løbende udvikling af open source-teknologi i branchen.

## [Afsløring af udviklingen af datatabeller](https://posit-dev.github.io/great-tables/blog/design-philosophy/)

- The Design Philosophy of Great Tables dykker ned i den historiske udvikling af tabeller og understreger betydningen af strukturerede kolonner og rækker for effektiv datapræsentation.
- Bogen følger udviklingen af tabeller fra oldtiden til moderne værktøjer som Excel og fremmer en grundig tilgang til dataanalyse ved hjælp af Python."
- Great Tables skitserer en Python-ramme til at skabe velorganiserede og visuelt tiltalende tabeller, herunder tilpasningsmuligheder og formateringsteknikker til at forbedre kvaliteten af statiske oversigtstabeller til forskellige formål."

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39933833)

- Indlægget dykker ned i designkonceptet for Great Tables-projektet, koncentrerer sig om Python/Jupyter-tabeller og udarbejder en "tabelgrammatik" til effektiv præsentation af data.
- Der gives en introduktion til Buckaroo-tabelbiblioteket til interaktiv udforskning af datatabeller, hvor Jupyters print()- og display()-funktioner kritiseres, mens betydningen af at standardisere en "tabelgrammatik" til dataanalyse understreges.
- Der gives indsigt i tabel-layout, læsbarhed, principper for datavisualisering, historisk tabelproduktion, effektiv gengivelse ved hjælp af biblioteker som ag-grid og arrow og værktøjer som Mito til forbedret dataformatering og visuelt tiltalende tabeller i Python.

## [Avanceret pulskomprimeringsradar til applikationer med lang rækkevidde](https://hforsten.com/homemade-6-ghz-pulse-compression-radar.html)

- Artiklen sammenligner FMCW- og pulsradardesigns med fokus på pulsradarens fordele og forhindringer i langdistance-scenarier.
- Den skitserer udviklingen af et moderne radarsystem med pulskompression og dækker nøgleelementer som ADC'er, DAC'er, filtre og FPGA til forbedret ydeevne.
- Radarsystemet, der koster 570 USD i alt, overvinder udfordringer som DC-offset og støjgulv for at gøre det muligt at opdage mål på afstande op til 400 meter og giver avancerede funktioner, der er ualmindelige i radarer i samme prisklasse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39930195)

- Indlægget handler om at bygge en gør-det-selv 6 GHz-radar til at registrere hjerteslag og vejrtrækning, bruge 10 GHz Doppler-radarenheder og samtidig tage højde for sikkerhedsproblemer i forbindelse med vævsopvarmning og eksponeringsgrænser, herunder risici ved militærradarer.
- Emnerne omfatter PCB-design, signalrouting, komponenter som AFE7225 og Zynq og FPGA-forsinkelser sammen med fremskridt inden for radarteknologi som AESA-radar og SAR, potentiale i radarsystemer til biler og overskridelse af LIDAR-kapaciteter.
- Den oprindelige skaber konstruerede radaren som en personlig udfordring uden en specifik anvendelse og arbejdede med at fremstille PCB'er til SAR og open source-software.

## [CSS-sårbarhed i HTML-e-mails vækker bekymring for sikkerheden](https://lutrasecurity.com/en/articles/kobold-letters/)

- Angribere udnytter CSS i HTML-e-mails til at manipulere indholdets synlighed, hvilket udgør en sikkerhedsrisiko og muliggør phishing-svindel, der påvirker Thunderbird, Outlook på nettet og Gmail-brugere.
- Nogle e-mailklienter tilbyder sikkerhedsforanstaltninger, men brugere bør udvise forsigtighed med HTML-e-mails, f.eks. ved at deaktivere HTML eller bruge begrænsede tilstande for at mindske risikoen.
- På grund af udfordringerne med at implementere stærke forsvar i e-mailklienter, er brugernes årvågenhed og forebyggende foranstaltninger afgørende for at bekæmpe disse sårbarheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39928558)

- Diskussionstråden dykker ned i risikoen ved phishing-angreb via HTML-e-mail og skepsis over for phishing-simuleringstjenesters effektivitet.
- Der rejses bekymringer om sikkerhedsproblemer ved videresendelse af e-mails, debatter om brug af HTML vs. Markdown i e-mails, og udfordringer ved kodning af HTML-e-mails fremhæves.
- Emnerne dækker mobiloptimering, tvetydighed i datoformater, ISO 8601-format, skrifttypeindstillinger, 2-faktor godkendelse til faktureringssystemer og e-mailsikkerhedsforanstaltninger, samtidig med at der tages fat på kompatibiliteten af e-mails på tværs af forskellige e-mailklienter.

## [Chromes V8-sandkasse: Forbedring af sikkerhed og stabilitet](https://v8.dev/blog/sandbox)

- V8 Sandbox, en sikkerhedsfunktion til V8-motoren, er nu en del af Chromes Vulnerability Reward Program, der fokuserer på at tackle problemer med hukommelseskorruption, som ofte fører til Chrome-exploits.
- Formålet er at inddæmme hukommelseskorruption i V8 for at forhindre påvirkning af hele systemet, med lav påvirkning af ydeevnen og allerede i drift på kompatible platforme til test.
- V8 Sandbox er afgørende for at forbedre hukommelsessikkerheden i V8 og markerer et betydeligt fremskridt i sikringen af motoren mod sårbarheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39930809)

- Diskussionen drejer sig om sårbarheder i V8-motoren, især hvad angår dens compilere, garbage collector, fortolker og parser.
- Forslag til afhjælpning omfatter deaktivering af JIT-compilere, brug af hukommelsessikre sprog til specifikke komponenter og håndhævelse af hukommelsessikker praksis.
- Vigtigheden af hukommelsessikre sprog som Rust, udfordringer med at eliminere hukommelsesfejl og logiske problemer og potentielle fordele ved at bruge Rust til hukommelsessikkerhed i sandkasseimplementeringer fremhæves.

## [HTTP/2 fortsætter oversvømmelse: Sårbarhed og påvirkning af Sever.](https://nowotarski.info/http2-continuation-flood-technical-details/)

- HTTP/2 CONTINUATION Flood er en kritisk sårbarhed i HTTP/2-protokollen, der fører til servernedbrud og ydelsesproblemer på grund af et overflow af headere.
- Forkert implementering af beskyttelse i større HTTP/2-servere gør det muligt for angreb at forblive ubemærket, hvilket potentielt kan forårsage CPU- og hukommelsesnedbrud.
- Virkelige exploits i Golang og Node.js har forstyrret internettjenester, hvilket har ført til samarbejder med tech-giganter og open source-projekter for at afbøde den brede virkning af denne sårbarhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39930919)

- Artiklen dækker Continuation Flood-problemet i HTTP/2 og dets effekter på webservere og reverse proxies.
- Diskussionerne i kommentarerne understreger vigtigheden af at undgå over-engineering, skalerbarhedsproblemer og betydningen af sikker kodningspraksis for udviklere.
- Brugerne diskuterer indvirkningen på servere som Caddy, forskellene mellem HTTP/1.1 og HTTP/2, og kompleksiteten og udfordringerne ved HTTP/2 med hensyn til skalerbarhed og ressourceudnyttelse, sammen med løsninger til sårbare servere.

## [JetMoE-8B: Omkostningseffektiv AI-model overgår LLaMA2](https://research.myshell.ai/jetmoe)

- JetMoE-8B-modellen, der koster mindre end 0,1 millioner dollars og er trænet med offentlige datasæt og GPU'er i forbrugerklassen, overgår LLaMA2-7B-modellen fra Meta AI, der koster flere milliarder dollars.
- JetMoE-8B, der er akademikervenlig og open source, har 2,2 milliarder aktive parametre under inferens og blev trænet på 1,25 billioner tokens ved hjælp af en GPU-klynge over to uger.
- Detaljerede tekniske rapporter og benchmarks for JetMoE-8B er tilgængelige på deres Github- og HuggingFace-sider, og de byder samarbejdsmuligheder velkommen med de angivne kontaktoplysninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39933076)

- JetMoE-modellen, der koster mindre end 0,1 millioner dollars at træne, overgår LLaMA2-modellen fra Meta AI på trods af, at den bruger færre ressourcer.
- JetMoE's innovative design med dobbelt blanding af eksperter reducerer beregningsomkostningerne, samtidig med at den høje nøjagtighed bevares.
- Diskussionen dækker også emner som effektiviteten af "klovnebil"-modeller, sammenligning af AWS-serveromkostninger med brugerdefineret hardware, GPU-muligheder for AI, flere GPU-træningsmaskiner og udfordringer med at opbygge og træne BigModel-virksomheder.

## [Vær på vagt: Falske AI-advokatfirmaer bruger DMCA-trusler til at booste SEO](https://arstechnica.com/gadgets/2024/04/fake-ai-law-firms-are-sending-fake-dmca-threats-to-generate-fake-seo-gains/)

- Falske AI-advokatfirmaer udsender falske DMCA-trusler til hjemmesideejere for at booste SEO med backlinks.
- Journalisten Ernie Smith var mål for denne plan og modtog en falsk DMCA-meddelelse om et foto af en nøglering.
- Det formodede advokatfirma, Commonwealth Legal, som sandsynligvis er fiktivt, bruger AI-genererede advokatbilleder og tvivlsomme biografier til at manipulere SEO med backlinks.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39934696)

- Falske AI-advokatfirmaer bruger DMCA-trusler til at forbedre SEO-placeringer og udnytte kompleksiteten i det juridiske system, hvilket især rammer enkeltpersoner og små/mellemstore virksomheder.
- Kritiserer det amerikanske retssystem for at prioritere kapital frem for retfærdighed, hvilket fører til systemiske juridiske problemer påvirket af monetære faktorer.
- Diskuterer vigtigheden af at tjekke advokater, udfordringer med at vurdere advokaters kvalitet i civile sager, og hvordan sagsomkostninger påvirker adgangen til domstolene.

## [FFmpeg 7.0 frigiver nye funktioner og opgraderer ydeevnen](https://ffmpeg.org//index.html#pr7.0)

- FFmpeg er et alsidigt værktøj til optagelse, konvertering og streaming af lyd og video på forskellige operativsystemer.
- Softwaren udgiver regelmæssigt opdateringer med nye funktioner som encodere, decodere, filtre og optimeringer af ydeevnen, og den nyder godt af deltagelsen i Google Summer of Code-programmet.
- Brugere anbefales at opdatere til den nyeste version for at udnytte de seneste forbedringer og fejlrettelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39938703)

- Brugerne diskuterer udgivelsen af FFmpeg 7.0 og dens afhængigheder, alternativer og codecs som VVC og sammenligner den med AV1 med hensyn til bitrate-reduktion og kvalitet.
- Nogle nævner brug af Rust-wrappers til FFmpeg, udforskning af udfordringer ved at omskrive det til forskellige sprog, brug af GUI-grænseflader, frustrationer over kompleksitet og behovet for enklere vejledninger.
- Opdateringer i XMedia Recode, Permute og FFmpeg CLI, diskussioner om ambisonisk understøttelse, DirectX-forbedringer, kodning med forskellige biblioteker og afklaring af forskellige emner, med forslag til værktøjer som LosslessCut og XMedia Recode til lettere videoredigering.

## [Det store amerikanske jernbanespor: Forbinder 3.700 kilometer på tværs af USA](https://www.railstotrails.org/site/greatamericanrailtrail/content/route/)

- Great American Rail-Trail strækker sig over 3.700 miles fra Washington, D.C., til Washington State og forbinder mere end 150 eksisterende jernbanespor og stier, hvilket fremmer ikke-motoriseret transport og lokale økonomier.
- Nøglekriterier garanterer en trailoplevelse i topklasse, og mere end 52% af ruten er allerede færdig og går gennem forskellige stater med ikoniske indfaldsveje.
- Fortalervirksomhed, frivilligt arbejde og donationer spiller en afgørende rolle for at beskytte og vedligeholde disse stier, og man kan få støtte gennem donationer til RTC.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39930887)

- Great American Rail-Trail strækker sig over 3.800 miles, med nyligt færdiggjorte broer, der gør det muligt at krydse Mississippi-floden og bruge railbanking til at omdanne jernbanekorridorer til stier.
- Igangværende diskussioner involverer langdistancestier, fordele ved letbanesystemer, sammenligning af amerikanske og europæiske stier og muligheden for at forbinde stier som Pacific Crest Trail og Appalachian Trail.
- Samtalerne omfatter også udfordringer i Wyoming, potentielle nationale stisystemer, debatter om optimale cykelruter i hele USA, specifikke ruter, erfaringer fra delstater og lette vittigheder om delstater som Iowa og Indiana.

## [USA's energiministerium støtter pilotprojekt om energilagring i opvarmet sand](https://www.pv-magazine.com/2024/04/04/us-government-funds-pilot-project-for-heated-sand-energy-storage/)

- Det amerikanske energiministerium støtter et pilotprojekt, der skal vise, om det kan lade sig gøre at lagre energi i opvarmet sand, som kan generere 135 MW i fem dage.
- Forskere ved National Renewable Energy Laboratory har skabt et prototypesystem med opvarmet sand, der kan holde på varmen i over fem dage.
- Dette projekt, der er finansieret med 4 millioner dollars, vil have en udladningskapacitet på 100 kW og en varighed på 10 timer, hvilket understreger potentialet for denne teknologi. Andre energilagringsmetoder med længere varighed er også på vej, f.eks. energilagring med trykluft og brint lagret i saltkaverner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39929842)

- Sand overvejes til energilagring, især til termiske formål, gennem metoder som energilagring i opvarmet sand og sandbatterier.
- Diskussionen udforsker effektiviteten og det praktiske ved at bruge sand sammenlignet med materialer som litiumbatterier eller vand til opbevaring.
- Det primære fokus er at finde økonomiske og effektive måder at lagre og bruge varmeenergi på tværs af forskellige anvendelser og teknologier.

## [AI-fejl skaber porno af lotteribruger, Washingtons websted trukket tilbage](https://mynorthwest.com/3956403/rantz-washingtons-lottery-ai-porn-user/)

- Washingtons lotteris AI-drevne hjemmeside genererede upassende indhold ved hjælp af en brugers foto, hvilket fik siden til at blive fjernet.
- Brugeren, Megan, en mor, rapporterede hændelsen, hvilket førte til en bekræftelse af problemet fra Washingtons Lottery.
- Der blev udtrykt bekymring over AI-systemets grænser og regler, og det blev understreget, hvor vigtigt det er at sikre, at de rette parametre er på plads.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39929416)

- Washingtons Lottery er under beskydning for at bruge AI til at skabe pornografisk indhold med en brugers billede, hvilket udløser debatter om etisk reklame, manipulation og ansvarlighed.
- Bekymringerne omfatter reklamernes indvirkning på samfundet, ulighed i velstand og uhensigtsmæssig brug af AI-teknologi.
- Diskussionerne går i dybden med de moralske implikationer af lotterier, AI-censur, udviklernes ansvar for at beskytte mod skadelige værktøjer, samfundets syn på teknologi og behovet for samtykke og privatliv i AI-genereret indhold.

<head>
  <meta property="og:title" content="Afkodning af kreditkortbelønninger og interbankgebyrer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Afkodning%20af%20kreditkortbel%C3%B8nninger%20og%20interbankgebyrer&subheading=fredag%20den%205.%20april%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
