---
slug: '/2024/04/07'
---

# 2024-04-07

## [Generer tegneserieansigter med Faces.js](https://zengm.com/facesjs/)

- 'faces.js er et JavaScript-bibliotek designet til at skabe og fremvise vektorbaserede tegneserieansigter med en række muligheder for ansigtstræk.
- Brugere kan udvide bibliotekets funktioner ved at duplikere det på GitHub og integrere nye muligheder.
- Faces.js kan installeres via npm eller yarn, så brugerne kan vise tilfældigt genererede ansigter i deres webprojekter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39954422)

- Hacker News-tråden fokuserer på Faces.js, et JavaScript-bibliotek til tegneserieansigter, og udforsker forbindelser til Chernoff Faces og applikationer som animation og proceduremæssig generering.
- Diskussionerne dækker Extism-pluginet til brug af Faces.js på tværs af forskellige programmeringssprog, API-forbedringer til tilfældig ansigtsgenerering, seed-værdier til persistens, fejlfinding ved inklusion af HTML-filbiblioteker og kritik af Silicon Valley-økosystemet.
- Referencerne i samtalen spænder over digitale ansigtsprojekter, Fernando Boteros kunst, Basketball GM og ideen om at sælge NFT'er.

## [På opdagelse i dybet af xz SSHD-bagdøren](https://twitter.com/bl4sty/status/1776691497506623562)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39956455)

- Twitter-diskussioner fokuserer på et komplekst bagdørsangreb fundet i xz sshd, hvilket udløser debatter om angrebets sofistikerede karakter og angribernes ekspertise.
- Brugerne diskuterer statssponsorerede grupper, bevidste bagdøre, Apple-hardware og open source-softwaresikkerhed og fremhæver udfordringer med at opdage sårbarheder.
- Spekulationerne omfatter regeringens rolle i angrebet, mordundersøgelser, potentielle bagdøre i pakkeadministratorer og biblioteker samt samtaler om Elon Musks indflydelse på Twitter og platformens anvendelighed.

## [Asus refunderer Zenfone-købere i Storbritannien for manglende bootloader-oplåsningsværktøjer](https://www.androidauthority.com/asus-bootloader-unlock-settlement-3431818/)

- En britisk Zenfone-køber sagsøgte ASUS for ikke at have leveret bootloader-oplåsningsværktøjerne som lovet og sikrede sig en fuld refusion på £770.
- ASUS deaktiverede oplåsningsværktøjerne, hvilket udløste utilfredshed blandt kunderne og potentielt fik andre i lignende situationer til at gå rettens vej.
- På trods af anmodninger om kommentarer har ASUS ikke udtalt sig om sagen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39951649)

- Asus-kunder udtrykker skuffelse over manglen på bootloader-oplåsningsværktøjer til Zenfone, hvilket resulterer i ødelagte enheder og et fald i tilliden til brandet.
- Brugerne diskuterer fordelene ved at låse bootloaderen op, sikkerhedsrisici ved brugerdefinerede ROM'er, udfordringer med mobilbetalinger og bekymringer om banksikkerhed på rootede enheder, mens de overvejer privatlivsfokuserede muligheder som GrapheneOS.
- Diskussionerne omfatter også overvejelser om retssager mod Asus, konsekvenser af cookie-tracking og fordelene ved enheder, der nemt kan rootes, såsom Pixel-telefoner, sammen med præferencer for kompakte telefoner, der kan rootes, og forskelle i kontrol mellem Android og iPhone.

## [Forbedring af sprogmodellens ydeevne gennem agent-skalerbarhed](https://arxiv.org/abs/2402.05120)

- Ved at øge antallet af agenter gennem sampling-and-voting forbedres store sprogmodellers ydeevne, hvilket har vist sig at være effektivt på tværs af forskellige benchmarks og uafhængigt af komplekse eksisterende metoder.
- Forfatterne udførte omfattende eksperimenter for at validere deres resultater og har åbent delt deres kode til replikation.
- Undersøgelsen lægger vægt på sprogmodellernes skalerbarhed med hensyn til antallet af agenter og deres effekt på opgavens kompleksitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39955725)

- Artiklen dykker ned i brugen af store sprogmodeller (LLM'er) i kunstig intelligens og den igangværende debat om deres evne til at opnå kunstig generel intelligens (AGI).
- Den diskuterer effektiviteten af multi-agent opsætninger, LLM's begrænsninger i at efterligne intelligens og forhindringerne i at efterligne menneskelig intelligens i kunstige systemer.
- Potentialet ved at anvende flere kørsler af LLM'er, ensemblemodeller og specialiserede agenter undersøges sammen med bekymringer om pålideligheden og det potentielle misbrug af indhold genereret af LLM'er.

## [WinBtrfs v1.9: Bringer Btrfs til Windows med RAID og meget mere](https://github.com/maharmstone/btrfs)

- WinBtrfs v1.9 er en Windows-driver, der bringer Btrfs Linux-filsystemfunktioner til Windows XP og senere versioner, herunder RAID-understøttelse, ACL'er, komprimering og meget mere.
- Det er inkluderet i ReactOS og kræver WinMD til MD-software RAID-værktøjer og tilbyder funktioner som defragmentering, Btrfs-kvoter og understøttelse af transaktionslog.
- Fejlfindingstips, fejlrettelser, nye funktioner og forskellige konfigurationsmuligheder via indstillinger i registreringsdatabasen og understøttelse af fejlsøgningslog er en del af de medfølgende opdateringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39956008)

- Artiklen dækker WinBtrfs, en open source btrfs-driver til Windows, sammen med den voksende interesse for io-løse filsystembiblioteker for bedre portabilitet og sikkerhed.
- Den diskuterer udfordringer i I/O-operationer, bekymringer om RAID5 i Linux BTRFS og brugernes blandede erfaringer med BTRFS på Windows og dets pålidelighed på Linux.
- Desuden sammenligner den BTRFS og extFS, fremhæver problemer med ReFS, nævner forbedringer i Windows Server 2022 og berører filsystemfunktioner på tværs af platforme.

## [Sjælden hvirvel filmet af NASA-sonde i Solens atmosfære](https://mashable.com/article/nasa-sun-footage-parker-solar-probe)

- NASA's Parker Solar Probe har optaget billeder af store "hvirvel-lignende strukturer" i solens atmosfære, som er resultatet af en koronal masseudkastning, der interagerer med solvinden.
- Disse unikke hvirvler, kaldet "Kelvin-Helmholtz instabiliteter", giver værdifuld indsigt i forudsigelse og forståelse af CME'er, som udgør en risiko for Jordens kommunikations- og elsystemer.
- Udstyret med et varmeskjold vil sonden fortsætte med at undersøge solens korona for at fremme forståelsen af disse hændelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39952111)

- NASA's rumfartøjer registrerede en hvirvel i solens atmosfære, hvilket bekræfter prognoserne for plasma-ustabilitet, der anslås at være 3 til 13 gange så stor som Jorden.
- Diskussionerne drejede sig om rumfartøjets hastighed, energioverførsel fra solen og navigation i Venus-forbiflyvninger.
- Striden om brugen af farvekameraer i rummissioner understregede udfordringerne ved beslutningstagning i rumforskning og talte for monokrome kameraer af hensyn til videnskabelig nøjagtighed og omkostningseffektivitet, som demonstreret af James Webb Space Telescope.

## [Loki: Forbedring af faktaverificering med open source-værktøj](https://github.com/Libr-AI/OpenFactVerification)

- Loki er et open source-værktøj, der er dedikeret til at automatisere faktaverifikation ved at analysere tekst, generere forespørgsler til bevissøgning og verificere påstande, til gavn for journalister, forskere og informationsverifikationsentusiaster.
- Komponenterne omfatter Decomposer, Checkworthy, Query Generator, Evidence Crawler og ClaimVerify, som muliggør en omfattende faktatjekproces.
- Projektet tilbyder retningslinjer for installation, byder bidragydere velkommen og tilbyder en Supporter Edition med avancerede funktioner. Det er licenseret under MIT, og brugere kan abonnere på nyhedsbrevet for at få opdateringer og engagere sig i fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39951571)

- Indlægget introducerer "Loki", et open source-værktøj til verificering af fakta, med forslag til forbedringer som at bruge forskellige datakilder og forbedre installationen.
- Skaberen, Xudong, har til hensigt at indarbejde disse anbefalinger baseret på feedback fra lokalsamfundet.
- Diskussionerne på GitHub drejer sig om en undersøgelse af maskingenereret tekstdetektion, bekymringer vedrørende sprogmodeller til faktatjek og betydningen af nøjagtighed og pålidelighed i AI-baserede faktatjekværktøjer.

## [VPN-stigning midt i pornorestriktioner: Juridisk debat truer](https://www.popsci.com/technology/vpn-boom/)

- Love, der kræver aldersbekræftelse for porno og sociale medier, driver en bemærkelsesværdig stigning i brugen af VPN blandt brugere, der ønsker at få adgang til begrænset indhold privat.
- Platforme blokerer proaktivt IP-adresser fra regioner med disse regler for at forhindre bøder og beskytte brugeroplysninger.
- Den stigende brug af VPN'er til at omgå indholdsbegrænsninger kan tiltrække opmærksomhed fra lovgivere og øge muligheden for fremtidige regler, der begrænser brugen af VPN'er, selvom juridiske eksperter mener, at sådanne foranstaltninger i sidste ende kan blive udfordret forfatningsmæssigt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39955148)

- Brugen af VPN er stigende på grund af pornorestriktioner i nogle lande, hvor tjenester som 1.1.1.1 og Mullvads gratis DNS bruges til at få adgang til blokeret indhold.
- Krypterede DNS-metoder diskuteres for at forbedre privatlivets fred, ad-blocking og opsætning af enheder og browsere.
- Debatterne omfatter internetcensur, tvungen militærtjeneste og bekymringer om onlinesikkerhed og love om ID-verifikation, sammen med balancen mellem beskyttelse af børn, individuelle rettigheder, regeringskontrol og omkostninger ved VPS-tjenester.

## [PiVPN v4.6.0: Konklusion på projektet](https://github.com/pivpn/pivpn/releases/tag/v4.6.0)

- PiVPN har lanceret sin ultimative officielle version, v4.6.0, som markerer afslutningen på vedligeholdelsen.
- Projektet, der styres af flere bidragydere, har nået sine mål og vil ikke fortsætte; repositories vil blive arkiveret, og webstedet vil fortsat være tilgængeligt, hvis udgifterne dækkes.
- Efter den endelige udgivelse vil der ikke ske yderligere udvikling, herunder nye funktioner og fejlrettelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39953207)

- PiVPN v4.6.0 vil snart udgå, da vedligeholderen nægter at overføre den, hvilket får brugerne til at udforske alternativer som WireGuard og OpenVPN.
- Dialogen omfatter bæredygtigheden af open source-initiativer, kompensation til bidragydere, inddragelse af fællesskabet, tillid til nye vedligeholdere, forking af projekter og forslag til VPN-plugins til forskellige routere og enheder.
- Diskussionerne handler også om at afslutte et projekt på grund af faldende interesse og indsats, sammen med bekymringer om at overdrage kontrollen til ukendte deltagere i lokalsamfundet.

## [Erfaringer fra 503 dage på et FOSS-projekt](https://mathspp.com/blog/503-days-working-full-time-on-foss-lessons-learned)

- Artiklen beskriver forfatterens 503-dages fuldtidsarbejde på et Free and Open-Source Software (FOSS) projekt, med fokus på erfaringer med at etablere en online tilstedeværelse, engagere sig med brugere, byde feedback velkommen og koordinere eksterne bidragydere.
- Der lægges vægt på effektiv kommunikation, etablering af retningslinjer og skabelse af strukturer til at navigere i omfattende kodebaser, med refleksioner, der understreger betydningen af konsekvent testning og støtte til andre gennem uddannelse og skrivning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39951587)

- Forfatteren reflekterer over 503 dage med fuldtidsarbejde på et FOSS-projekt og diskuterer udfordringer med at bidrage til andre projekter og uengagerede projektvedligeholdere.
- Tillidsspørgsmål, open source-bidrag, indtægtsgenerering og håndtering af bidragsydernes forventninger bliver fremhævet i diskussionen.
- Forfatterens rejse går fra arbejdsløshed til at være grundlægger/CEO efter at have sikret startfinansiering til en cloud-tjeneste, der er knyttet til FOSS-projektet, og skitserer motivationer og forsøg i open source-fællesskabet.

## [Lago: Open source-faktureringsplatform skaffer 22 millioner dollars](https://techcrunch.com/2024/03/14/lago-a-paris-based-open-source-billing-platform-banks-22m/)

- Enterprise Lago, en Paris-baseret startup, skiftede fra marketingværktøjer til en open source-faktureringsplatform og sikrede sig en investering på 22 millioner dollars, målrettet udviklernes behov på markedet.
- Virksomhedens fokus på skræddersyede faktureringsløsninger til udviklere har tiltrukket betydelige investorer og tidlige brugere, hvilket sætter scenen for ekspansion i en konkurrencepræget branche.
- Fremtidsplanerne omfatter dataanalyse og orkestrering af betalinger, hvilket viser Lagos engagement i innovation inden for faktureringssektoren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39957607)

- Lago, et 22 mio. dollars finansieret open source Stripe-alternativ, henvender sig til udviklere, der foretrækker open source faktureringsløsninger på trods af kritik for høje priser for små virksomheder.
- Virksomheden adskiller sig fra Stripe med et mere tilpasningsdygtigt faktureringssystem, selvom premium-funktioner anses for dyre af nogle brugere.
- Diskussionerne dækker betalingsproblemer, test, blockchain, stabile kryptovalutaer, beskyttelse mod svindel med USDT og USDC og den ukonventionelle brug af memes i teknisk dokumentation, sammen med forskellige teknologirelaterede emner som Googles rekursionsjoke og Paris' fintech-succes.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generer tegneserieansigter med Faces.js" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generer%20tegneserieansigter%20med%20Faces.js&subheading=s%C3%B8ndag%20den%207.%20april%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
