---
slug: '/2024/04/08'
---

# 2024-04-08

## [PumpkinOS: Modernisering af PalmOS til x86 og ARM](https://github.com/migueletto/PumpkinOS)

- PumpkinOS er en moderne reimplementering af PalmOS, som gør det muligt at bruge moderne applikationer på forskellige arkitekturer som x86 og ARM uden at skulle bruge en PalmOS ROM.
- Brugere skal konstruere PumpkinOS fra kilden ved at følge platformspecifikke retningslinjer, der er skræddersyet til Windows- og Linux-systemer.
- Dette eksperimentelle operativsystem, der er licenseret under GPL v3, indeholder grundlæggende PIM-værktøjer som AddressBook og MemoPad, med debugging understøttet via gdb på Windows, Linux og WSL, hvilket giver et smugkig på kommende funktionaliteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39962023)

- Brugere af onlinefora mindedes gammel teknologi, især PalmOS og enheder som Game Boys og Palm Pilots, og diskuterede udfordringer med hukommelsesstyring i ældre operativsystemer.
- Samtalen udforskede også Palms rejse på smartphone-markedet, udviklingen af deres operativsystemer og forspildte chancer for at konkurrere med Apple og Android, hvilket fremkaldte en nostalgisk tone for tidligere innovationer.
- Brugerne udtrykte en følelse af påskønnelse af fortidens teknologiske fremskridt og fremhævede den sentimentale værdi af ældre teknologi.

## [In-Memory PostgreSQL Mock Server til test: pgmock](https://github.com/stackframe-projects/pgmock)

- pgmock er en in-memory PostgreSQL mock server, der er velegnet til unit- og end-to-end-tests, og som fungerer på WebAssembly i Node.js og browsere.
- Det tilbyder komplet PostgreSQL-funktionskompatibilitet, ideelt til testscenarier, med intentioner om at overgå til native WebAssembly for bedre ydeevne.
- Værktøjet replikerer en netværksstack i JavaScript og tillader TCP-forbindelser på platforme, der begrænser rå socket-adgang; der opfordres til bidrag via deres Discord-server.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39960537)

- Udviklere udforsker in-memory-versioner af PostgreSQL til hurtigere end-to-end-test og diskuterer fordele og ulemper ved mock-databaser for at forbedre testeffektiviteten og udviklernes produktivitet.
- Alternative løsninger som testcontainere og miljøvariabler overvejes til håndtering af følsomme data og ændring af database-URL'er.
- Diskussionen understreger betydningen af at efterligne faktiske miljøer til testformål og fordelene ved at reducere varigheden af testudførelsen.

## [Blanding af dybder: Effektiv beregningsallokering i transformatormodeller](https://arxiv.org/abs/2404.02258)

- Artiklen introducerer Mixture-of-Depths-metoden til dynamisk allokering af beregninger i transformerbaserede sprogmodeller, der optimerer effektivitet og fleksibilitet i FLOP-allokering på tværs af modeldybde og tidsdimensioner.
- Denne metode begrænser antallet af tokens, der deltager i selvopmærksomhed og MLP-beregninger i hvert lag ved hjælp af en top-k-routeringsmekanisme, hvilket resulterer i modeller, der opretholder baseline-ydelsen, mens de kræver færre FLOP'er pr. forward pass og hurtigere post-training sampling.
- Den fremhæver effektiviteten af Mixture-of-Depths-tilgangen i computerallokering og demonstrerer dens potentiale til at forbedre sprogmodellernes ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39960717)

- Forummet diskuterer træningsmodeller med rekursiv routing, der ligner Mixture of Experts (MoE), og foreslår betegnelsen "Recursive Neural Networks" for disse modeller.
- Deltagerne udforsker emner som Universal Transformers, sparse mixture of experts og udfordringerne ved at træne modeller med rekursiv behandling med det formål at forbedre beregningseffektiviteten og kontekstlængden for forudsigelser.
- Analogier fra den menneskelige hjerne og begrebet Mixture-of-Depths-and-Experts (MoDE) undersøges i forbindelse med MoE, idet der tages højde for høje hukommelseskrav og begrænsede innovationsmuligheder for mindre virksomheder.

## [Udforskning af heltals kvadratrodsinstruktioner i processorer](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/29787/did-any-processor-implement-an-integer-square-root-instruction)

- Stack Exchange Network er en platform, hvor udviklere kan stille spørgsmål, dele viden og deltage i diskussioner om computerprogrammering og retrocomputing.
- Et nyligt spørgsmål på platformen dykker ned i implementering af heltals kvadratrodsinstruktioner i processorer og undersøger metoder som Quake-metoden og binær søgning sammen med diskussioner om effektivitet, moderne CPU'er og GPU'er og afvejninger mellem præcision og hastighed.
- Samtalerne i kommentarerne drejer sig om processorinstruktionssæt, specifikke instruktioner og tekniske forespørgsler vedrørende computersystemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39959946)

- Artiklen dykker ned i implementering af kvadratrodsestimering i AArch64 NEON-processorer og fremhæver URSQRTE-instruktionen til tilnærmelse af den omvendte kvadratrod af heltal med fast præcision.
- URSQRTE er fordelagtig til parallelle vektoriserede beregninger i opgaver som DSP-algoritmer og computergrafik, der involverer kvadratrodsalgoritmer, fastpunktsaritmetik og højreskift.
- Diskussionen omfatter en debat om terminologien "reciprok" versus "invers" i matematiske sammenhænge og nævner historiske smarte teknikker i gamle computere, med godbidder om CUDA-hardwarens intrinsics.

## [Spotify får bagslag for at demonetisere low stream-tracks](https://djmag.com/news/spotify-officially-demonetises-all-tracks-under-1000-streams)

- Spotify har besluttet at fjerne sange, der har mindre end 1.000 streams, hvilket har skabt utilfredshed blandt nogle fagfolk i musikbranchen.
- Platformen forsøger at øge sin indtjening ved at hæve priserne og lancere nye tjenester, hvilket har ført til en stigning i Spotifys aktieværdi.
- United Musicians and Allied Workers presser på for en mere retfærdig indtægtsdeling for kunstnere som svar på denne udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39966743)

- Spotifys betalingspolitik for kunstnere, især små indiemusikere, giver anledning til bekymring om fair kompensation inden for musikindustrien.
- Brugerne diskuterer indvirkningen af streamingtjenester som Spotify på indiekunstnere og foreslår Bandcamp som en mere støttende alternativ platform.
- Samtalen dykker ned i problemer med Spotify-playlister, Apple Music, musiklicenser, annonceplacering på sociale medier og musikstreaming-apps og giver forslag til at forbedre kunstnerkompensation og udforske bedre musiklytteoplevelser på alternative platforme.

## [D-Link NAS-enheder sårbare over for kommandoindsprøjtning](https://github.com/netsecfish/dlink)

- En sårbarhed i D-Link NAS-enheder gør det muligt at indsprøjte kommandoer og åbne bagdøre via hardcoded credentials i nas_sharing.cgi-scriptet, hvilket giver angribere mulighed for at køre uautoriserede kommandoer og potentielt kompromittere data eller forstyrre tjenester.
- Over 92.000 enheder er påvirket af denne sikkerhedsfejl.
- Producenten har udsendt patches for at løse problemet og give rettelser til de berørte enheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39960107)

- GitHub-diskussionen fremhæver sikkerhedssårbarheder i NAS-enheder såsom command injection, bagdørskonti, ARP-poisoning og RCE-angreb.
- Anbefalingerne omfatter brug af alternativ firmware, VPN'er, firewalls og regelmæssige softwareopdateringer for at forbedre sikkerheden.
- Der er også debat om cloud vs. lokal lagring, leverandøransvar for sikre enheder, IoT-sikkerhedsrisici og vigtigheden af at opdatere software for at opnå optimal sikkerhed.

## [John von Neumanns arv i Los Alamos](https://3quarksdaily.com/3quarksdaily/2020/10/what-john-von-neumann-really-did-at-los-alamos.html)

- John von Neumann, en bemærkelsesværdig matematiker og fysiker, ydede betydelige bidrag til forskellige områder, herunder økonomi, datalogi og udvikling af atomvåben.
- Hans arbejde på Los Alamos under Manhattan-projektet fik stor indflydelse på teknologi og forsvarsstrategier i den kolde krigs æra.
- Von Neumanns ekspertise inden for chokbølger, implosion og computerteknologi efterlod et varigt indtryk og bidrog til fremskridt inden for kunstig intelligens og computere til generelle formål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39961910)

- Diskussionen på 3quarksdaily.com handler om John von Neumanns indflydelse og genialitet i Los Alamos, hans matematiske evner, bidrag til udviklingen af atombomber og de etiske konsekvenser af hans arbejde.
- Emnerne omfatter verificering af videnskabelig forskning, forbindelsen mellem fascisme og intellektuel løsrivelse og betydningen af at undervise i kritisk tænkning i uddannelsessystemet.
- Debatten undersøger også balancen mellem medfødt talent og hårdt arbejde for at udmærke sig i matematik, indflydelsen fra personer som Ramanujan og Witten, samt historien om udviklingen af atombomber under Anden Verdenskrig, og Von Neumanns personlige liv og bredere etiske og geopolitiske temaer.

## [3M indgår forlig i milliardsag om PFAS i drikkevand](https://www.cbsnews.com/minnesota/news/3m-pfas-drinking-water-settlement/)

- 3M indgik forlig i en retssag om PFAS-forurening i offentlige drikkevandssystemer, der kostede flere milliarder dollars, med betalinger planlagt fra denne sommer til 2036.
- Forliget har til hensigt at kompensere vandforsyninger for forurening forårsaget af PFAS, også kendt som forever chemicals, som er potentielt farlige.
- Ud over den økonomiske kompensation forpligtede 3M sig til at stoppe produktionen og brugen af PFAS inden udgangen af 2025, hjælpe med at filtrere PFAS fra vandsystemer og teste forurening for at støtte de berørte samfund.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39960069)

- Debatten drejer sig om virksomheders og enkeltpersoners ansvar for at forårsage skade og adresserer miljø- og folkesundhedsproblemer som PFAS-forurening.
- Forslagene omfatter kriminalisering af virksomheders uagtsomhed, hårde straffe til ledende medarbejdere og personligt ansvar til enkeltpersoner for skadelige handlinger.
- Nøglepunkter, der diskuteres, er fordeling af velstand, regulering af skadelige stoffer, virksomheders ansvarlighed og systemiske ændringer, der er nødvendige for at undgå fremtidige skader, hvilket understreger opfordringen til bedre sikkerhedsforanstaltninger, etiske valg og individuelt ansvar i erhvervslivet.

## [Skribentens søvnstudie: Hvordan søvn påvirker blogindlæg](https://breckyunits.com/sleepWriting.html)

- Forfatteren analyserer, hvordan deres skrivekvalitet er forbundet med søvn ved at studere 2.500 nætters søvndata og 58 blogindlæg, der strækker sig over 7 år.
- Indlæg, der er lavet med mindre end 7 timers søvn, har en tendens til at være mere kortfattede, men mindre grundige ifølge resultaterne.
- Forfatteren anerkender betydningen af platforme som Git til blogging, peer review til forbedring af indholdets kvalitet og bærbare sensorer til overvågning af søvnmønstre.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39960645)

- Blogindlægget dykker ned i sammenhængen mellem søvnkvalitet og produktivitet og indeholder personlige historier om søvnløshedens indvirkning på arbejdsindsatsen.
- Den fremhæver sammenhængen mellem søvnmangel og kognitive vanskeligheder, men nævner også de potentielle fordele ved træthed for produktiviteten.
- Der er forslag til at udtrække data fra Apple-enheder, diskussioner om mental velvære, kognitive funktioner og risikoen ved søvnmangel, hvilket understreger betydningen af tilstrækkelig hvile og at undgå sundhedsskadelig adfærd.

## [Googles offentlige DNS øger sikkerheden mod cache-forgiftning](https://security.googleblog.com/2024/03/google-public-dnss-approach-to-fight.html)

- Google Public DNS blog fremhæver betydningen af sikkerhed i Domain Name System (DNS) og deres strategier for at bekæmpe cache poisoning-angreb.
- Implementerede foranstaltninger omfatter DNS-cookies, case randomization og DNS-over-TLS for at forbedre brugerbeskyttelsen og afværge potentielle angreb.
- Målet er at tilbyde en mere sikker og pålidelig DNS-opløsningstjeneste til globale brugere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39960125)

- Google Public DNS bekæmper aktivt cache poisoning-angreb ved hjælp af TTL-poster og sikkerhedsprotokoller i samarbejde med Cloudflare.
- Effektiviteten af DNSSEC og ADoT i forhold til at forhindre angreb er omdiskuteret, og der diskuteres adoptionsrater og omkostningseffektivitet i forhold til andre sikkerhedsløsninger.
- Geoff Hustons ændring i promoveringen af DNSSEC fremhæves på grund af implementeringsudfordringer og valideringsproblemer i DNS-sikkerhedslandskabet.

## [Forbedring af tekstanalyse med SentenceTransformers Framework](https://www.sbert.net/index.html)

- SentenceTransformers er et Python-framework, der skaber avancerede indlejringer til sætninger, tekst og billeder, hvilket hjælper med opgaver som semantisk tekstlighed og parafrase-mining.
- Det er bygget på PyTorch og Transformers, hvilket gør det nemt at finjustere modeller til forskellige anvendelser.
- Frameworket indeholder detaljeret dokumentation til installation, brug, træning, evaluering og meget mere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39959790)

- Teksten dykker ned i brugen af SentenceTransformers til at skabe indlejringer og de vanskeligheder, der er forbundet med cosine similarity scores.
- Anbefalinger involverer træning af klassifikatorer på disse indlejringer, undersøgelse af parvise afstande og anvendelse af aktive læringsmetoder.
- Forskellige modeller som MiniLM gennemgås for effektivitet, adresserer bekymringer om støj i indlejringer og fordelene ved open source-værktøjer som SentenceTransformers.

## [Groq går fra salg af hardware til AI Cloud Services](https://www.eetimes.com/groq-ceo-we-no-longer-sell-hardware/)

- Groq, der tidligere var en AI-chipstartup til datacentre, tilbyder nu AI-cloudtjenester gennem GroqCloud, der tiltrækker 70.000 brugere og hoster 19.000 nye applikationer.
- Groq samarbejder med virksomheder som Saudi Aramco og udvider sin rækkevidde og forbedrer sine tjenester til storstilede implementeringer.
- Virksomheden udvikler sin næste generation af chip og stræber efter at konkurrere med store cloud-udbydere i beregningseffektivitet og effektivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39964590)

- Groqs CEO skifter fokus fra at sælge hardware til at prioritere hastighed og lav latenstid i inferensbehandling, hvilket giver brugeranerkendelser, især inden for naturlig sprogbehandling.
- Der følger en debat om betydningen af latenstid, open source-modellers rolle og værdien af specialiseret hardware, midt i diskussioner om udfordringer ved salg af cloud computing og konkurrence i supercomputing-sektoren.
- Groqs implementeringsmetoder med kunder som Saudi Aramco, problemer med skalerbarhed og tilgængelighed af tjenester undersøges med omtale af alternative løsninger som Tenstorrent.

## [Xemu: Spil originale Xbox-spil på Windows, macOS og Linux](https://xemu.app/)

- xemu-projektet er en gratis open source-emulator til den originale Xbox, som gør det muligt for brugerne at spille Xbox-spil på Windows, macOS og Linux.
- Det tilbyder funktioner som emulering på lavt niveau, controller-understøttelse, save states, render-skalering og netværksfunktioner med robust kompatibilitet med den originale Xbox-hardware.
- Brugere kan forbedre projektet ved at forbedre kompatibilitetsrapporter og deltage i det livlige Discord-fællesskab.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39962184)

- Debatten drejer sig om den oprindelige Xbox' begrænsninger i forhold til moderne platforme som Xbox One og Xbox GamePass' indflydelse på gaming-fællesskabet.
- Brugerne kritiserer Xbox for ikke at fokusere på opdateringer af bagudkompatibilitet, for at lægge for stor vægt på GamePass og for at have problemer med omdømmet på grund af ledelsens beslutninger.
- Diskussionen dykker ned i udviklingen af Xbox-konsoller, vanskeligheder med at emulere den originale Xbox-hardware og yndlingsspil, hvilket fremkalder nostalgi og taknemmelighed blandt brugerne.

## [Hjemmelavet Vegemite: Et gør-det-selv-eventyr i australsk smørepålæg](https://daveon.design/adventures-making-vegemite.html)

- Artiklen undersøger Vegemite, et unikt australsk smørepålæg, sammen med lignende alternativer som Marmite, Promite, Cenovits og Vitam-R.
- Den forklarer processen med at skabe en DIY Vegemite ved hjælp af ingredienser som gæropslæmning, malturt og næringsgær, hvilket resulterer i en smag tæt på Marmite, men lidt bitter.
- Variationer som at bruge forskellige ølslurryer eller inkorporere sellerisalt og løgpulver blev testet og fremhævede ligheder med Vegemite/Marmite med nogle smags- og teksturforskelle.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39960788)

- Samtalen på daveon.design udforsker lighederne mellem Vegemite, Marmite, misopasta og norsk brunost og diskuterer smagspræferencer og måder at nyde smørepålæggene på.
- Der er delte meninger om smagen af Vegemite og Marmite, hvor nogle mener, at de er salte, mens andre roser deres intense smagsprofiler.
- Deltagerne deler anekdoter, madlavningstips og sammenligner forskellige smørepålægsmærker under den engagerende diskussion om forskellige smørepålæg.

## [RPGP: Sikker OpenPGP-implementering i Rust](https://github.com/rpgp/rpgp)

- rPGP er en Rust-baseret OpenPGP-implementering, der følger RFC4880 og RFC2440, med Autocrypt 1.1-understøttelse og en minimal API, brugt af Delta Chat efter en sikkerhedsrevision.
- Det adskiller sig fra Sequoia med hensyn til licenser, funktioner og eksklusiv brug af ren Rust til kryptografiske funktioner, der kræver Rust 1.70+ og er licenseret under MIT eller Apache 2.0.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39961994)

- Samtalen fremhæver PGP's begrænsninger i end-to-end-kryptering, især i e-mail-systemer, i modsætning til mere moderne platforme som Signal og WhatsApp.
- Bekymringer om tillid, kompatibilitet og sikkerhed diskuteres sammen med udfordringerne ved at integrere privatlivsfunktioner i eksisterende e-mailsystemer.
- Dialogen udforsker problemer med GPG, såsom langsom ydeevne og kompleksitet, debatter om DIY-kryptografi og sikkerhedssårbarheder, og understreger betydningen af konstant tidskode for kryptografisk sikkerhed.

<head>
  <meta property="og:title" content="PumpkinOS: Modernisering af PalmOS til x86 og ARM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=PumpkinOS%3A%20Modernisering%20af%20PalmOS%20til%20x86%20og%20ARM&subheading=mandag%20den%208.%20april%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
