---
slug: '/2024/04/09'
---

# 2024-04-09

## [Llm.c - Træn store sprogmodeller i ren C/CUDA](https://github.com/karpathy/llm.c)

- Dokumentet beskriver en ligetil C/CUDA-implementering til træning af massive sprogmodeller, såsom GPT-2, uden at være afhængig af omfattende frameworks som PyTorch.
- Forfatteren fokuserer på at forbedre implementeringens hastighed og effektivitet og tilbyder retningslinjer for datasætindsamling, vægtinitialisering og modeltræning i C sammen med enhedstest og tutorials til nøjagtighedssikring.
- Projektet er open source under MIT-licensen, hvilket letter tilgængeligheden og samarbejdet i teknologisamfundet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39973467)

- Github-diskussionen dykker ned i forskellige emner som maskinlæring, GPU-hukommelsesdesign, GPT-2 til prognoser, PyTorch-begrænsninger og alternative GPU'er.
- Begejstrede brugere beundrer Karpathys input, mens de udveksler viden om tekniske udfordringer, forbedringer og træning af sprogmodeller med Googles TPU'er.
- Samtalen udforsker hukommelseskapacitet, adgangsmetoder, optimering af ML-biblioteker, varierende datastrukturer, programmeringssprog og automatiseret ressourcestyring i kodning.

## [Lore Harp McGovern: Opstigning, fald og arv inden for teknologi](https://every.to/the-crazy-ones/the-woman-that-tech-history-forgot)

- Lore Harp McGovern grundlagde Vector Graphic, en fremgangsrig computervirksomhed, men stod senere over for udfordringer, der førte til konkurs, overskygget af mandlige pionerer på trods af hendes bidrag til teknologibranchen og filantropien.
- Nyhedsbrevet indeholder opløftende historier som Gareths og daglige essays om forskellige emner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39970915)

- Kvinder i teknologibranchen støder på udfordringer og diskrimination, især inden for mandsdominerede områder som teknologi.
- Succeshistorier som Lore Harp McGoverns mikrocomputerimperium bliver overskygget af kønsdiskrimination, som er tydelig i sammenligninger med mandlige figurer som Steve Jobs.
- At understrege betydningen af mangfoldighedsprogrammer og bekæmpe fordomme i ansættelser og arbejdspladskultur er afgørende for at skabe mere inkluderende teknologimiljøer.

## [Efter AI-triumf løfter go-spillere beslutningstagning og kreativitet](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/go)

- Professionelle Go-spillere stod over for et færdighedsplateau, indtil AI, især AlphaGo, fremviste overlegne evner, hvilket førte til forbedret beslutningstagning og kreativitet blandt spillerne.
- Trendskiftet i Go skete 18 måneder efter AlphaGo og faldt sammen med lanceringen af Leela Zero, en open source Go-motor, som sammen med værktøjer som Lizzie gav adgang til AI-ræsonnementer, der fremmer inputlæring og frigør menneskelig kreativitet.
- Forholdet mellem mennesker og AI'er inden for konkurrenceområder, som det ses i skak og Go, viser potentialet for AI til at løfte menneskelige færdigheder og drive fremskridt ud over eksisterende grænser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39972990)

- AI's indvirkning på spil som Go og skak diskuteres med fokus på, hvordan computeranalyse hjælper spillere med at forbedre deres spil.
- Der gives anbefalinger til at indføre et op- og nedrykningssystem i skak for at fremme et mere aggressivt spil.
- Debatten handler også om AI's potentiale inden for underholdning, kunst og musikskabelse og understreger betydningen af menneskelig kreativitet og dømmekraft på tværs af forskellige domæner.

## [Bekæmpelse af ondsindet Notepad++-imitator](https://notepad-plus-plus.org/news/help-to-take-down-parasite-site/)

- Hjemmesiden https://notepad.plus/ udgiver sig for at være den officielle Notepad++-side og indeholder ondsindede annoncer, der truer brugerens sikkerhed.
- Den har til hensigt at omdirigere brugere fra den autentiske side, notepad-plus-plus.org, for at tjene penge på vildledende taktikker.
- Brugere bør rapportere webstedet som skadeligt for at beskytte Notepad++-fællesskabet og sikre et sikkert online-rum.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39968761)

- Hjemmesiden notepad-plus-plus.org er under beskydning for bedrageriske taktikker, som at omdirigere brugere til den officielle Notepad++-side, hvilket skaber frygt for tvivlsomme download-links.
- Brugerne bekymrer sig om sidens sikkerhedsimplikationer og reklamedrevne profitmotiver, hvilket har udløst diskussioner om dens potentielle svigagtige adfærd.
- Debatter om ondsindede hensigter opstår og understreger vigtigheden af kun at købe software-downloads fra officielle kanaler for at mindske risici forbundet med vildledende hjemmesider og lægge vægt på domænekontrol og brandbeskyttelse.

## [OLMo 7B: Styrkelse af AI-forskning med åbne sprogmodeller](https://blog.allenai.org/hello-olmo-a-truly-open-llm-43f7e7359222?gi=760105621962)

- Allen Institute for AI har lanceret OLMo 7B, en åben ramme for store sprogmodeller, der gør det lettere for forskere og udviklere at fremme videnskaben om sprogmodeller i fællesskab.
- OLMo indeholder fortræningsdata, træningskode og evalueringssuiter til præcis og bæredygtig AI-forskning, der sigter mod at fremme gennemsigtighed og samarbejde.
- OLMo er tilgængelig på Hugging Face og GitHub og opfordrer til ansvarlig udvikling af AI-teknologi til gavn for AI-forskningssamfundet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39974374)

- Debatten drejer sig om licensering og åbenhed for OLMo-sprogmodellen fra allenai.org og understreger behovet for en Derivative Impact Report for afledte værker og fremhæver Pile-datasættet som et alternativ.
- Juridiske og etiske bekymringer vedrørende Pile-datasættet, træning af modeller på AMD med Databricks, potentielle risici ved lukkede AI-systemer og opfordringen til mere åbne og gennemsigtige AI-systemer udforskes.
- Samtalen dykker ned i bias, gennemsigtighed, copyright-beskyttelse og at finde en balance mellem kunstnerisk frihed og etiske overvejelser i modeludvikling, med henvisning til konkurrenter som Llama og sammenligning med lukkede modeller fra virksomheder som OpenAI og Anthropic.

## [Vala: Objektorienteret programmering til GNOME-teknologier](https://vala.dev/)

- Vala er et objektorienteret programmeringssprog, der er problemfrit kompatibelt med GNOME-værktøjer som GObject og GTK, og som tilbyder abstraktioner på højt niveau og hurtig binær kompilering.
- Det gør det lettere at bruge allerede eksisterende C-kode, hvilket gør det optimalt til at lave GUI-apps, kommandolinjeværktøjer og biblioteker, og det har stor støtte fra open source-fællesskabet.
- Brugere kan dykke ned i Vala-projekter, deltage i diskussioner på platforme som Discord og Matrix, hvor den nuværende version er 0.56.13 og under konstant udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39969131)

- Samtalen dykker ned i Vala Programming Language, dets rolle i skabelsen af GTK og andre framework-applikationer, især i projekter som Frida og Dino, midt i debatter om at bevæge sig mod mere bærbare løsninger som Electron og udfordringer med frameworks som Sciter.
- Diskussionerne berører også alternativer som Qt og AvaloniaUI med fokus på at reducere kodestørrelsen, integrere forskellige GUI-toolkits og sammenligne hukommelsesstyring og ABI-kompatibilitet med sprog som Swift, C# og Java.
- Brugere udtrykker både nostalgi for Valas enkelhed i GTK-appudvikling og interesse for potentielle opgraderinger, som at GNOME muligvis omfavner moderne teknologier som Flutter, hvilket fremhæver Valas unikke aspekter, udfordringer og forbedringsområder inden for desktop-appudvikling i GNOME-fællesskabet.

## [Blocky: DNS Proxy & Ad-Blocker til lokale netværk](https://0xerr0r.github.io/blocky/)

- Blocky Blocky er en DNS-proxy og ad-blocker designet til lokale netværk, udviklet i Go, og tilbyder funktioner som filtrering af DNS-forespørgsler med eksterne lister, individualiserede sorte og hvide lister for hver klientgruppe, avancerede DNS-opsætningsvalg, understøttelse af flere protokoller, robuste sikkerheds- og privatlivsforanstaltninger, integrationsfunktioner og en brugervenlig grænseflade.
- Platformen prioriterer enkelhed, ydeevne og hjælp fra fællesskabet, hvilket sikrer, at der ikke indsamles brugerdata, og at koden er open source.
- Blocky Blocky opererer med stor vægt på brugernes privatliv, hvilket gør det til et pålideligt valg til styring af DNS-forespørgsler på lokale netværk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39968103)

- Diskussionen fokuserer på DNS-blokeringsværktøjer som Blocky, Pi-hole, AdGuard Home og dnscrypt-proxy til at øge internetsikkerhed og privatliv.
- Brugerne taler om adblocking-teknikker som f.eks. blockere på netværksniveau, browserudvidelser og adblock-aktiverede YouTube-alternativer.
- Der opstår udfordringer, når nogle hjemmesider ikke fungerer på grund af ad-blocking, men løsninger som Pi-hole Remote og browserudvidelser giver mulighed for midlertidig deaktivering og viser fordele og ulemper ved at bruge forskellige DNS-blokeringsværktøjer til forbedret internetsurfing og netværkssikkerhed.

## [Androids Find min enhed: Find enheder og genstande med lethed](https://blog.google/products/android/android-find-my-device/)

- Den nye Find My Device-funktion på Android gør det muligt for brugerne at finde mistede enheder og genstande ved at udnytte et stort netværk af over en milliard Android-enheder.
- Det giver flere sporingsmuligheder såsom offline lokationssporing, understøttelse af Bluetooth-tags, nærhedssporing, integration med Nest-enheder og mulighed for at dele tilbehør med kontakter.
- Funktionen garanterer sikkerhed, privatliv og fungerer med enheder, der kører på Android 9 og derover, med kommende opdateringer til hovedtelefoner fra mærker som JBL og Sony, der integreres i Find My Device-netværket.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39971673)

- Forummet diskuterer forskellige sporingsenheder som Tile og Apple AirTags og sammenligner deres funktioner, begrænsninger og effektivitet som tyverisikring.
- Brugerne adresserer interoperabilitetsudfordringer blandt teknologivirksomheder, privatlivsproblemer med lokationssporing og opfordringen til branchestandardisering.
- Forslagene omfatter brug af UWB-teknologi, inkorporering af hardwarekontakter til privatlivskontrol og forbedring af systemer til sporing af enheder, samtidig med at der udtrykkes bekymring for, at Apples og Googles markedsdominans kvæler innovation for mindre virksomheder.

## [Hvordan Digital Equipment Corp. Ingeniører reddede Ethernet](https://spectrum.ieee.org/how-dec-engineers-saved-ethernet)

- Ingeniører hos Digital Equipment Corp. har skabt en revolutionerende læringsbroteknologi, der forbedrer LAN-ydelsen og bevarer Ethernet.
- Alan Kirby og Mark Kempf spillede nøgleroller i udviklingen af denne innovative teknologi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39968382)

- Samtalen dykker ned i forskellige netværksemner som Ethernet-teknologiens udvikling, opgraderinger af netværkshastigheden og debatter om overgangen fra IPv4 til IPv6 eller endda IPv7.
- Den diskuterer også udfordringer som udvidelse af adresserummet, stedlokale adresser i IPv6 og fordele og ulemper ved at indføre nye netværksprotokoller.
- Samlet set fremhæver diskussionen de indviklede forhold og faktorer, man skal overveje, når man forbedrer og finjusterer netværksinfrastrukturen.

## [Cloudflare øger modstandsdygtigheden efter strømafbrydelse i datacenter](https://blog.cloudflare.com/major-data-center-power-failure-again-cloudflare-code-orange-tested)

- Cloudflare stod over for et betydeligt strømsvigt i deres datacenter i Portland, det andet inden for fem måneder, men takket være forbedringer kom de sig hurtigere med minimale afbrydelser af tjenesterne.
- Strømafbrydelsen skyldtes en overfølsom overstrømsbeskyttelse i el-tavlerne, som nu er udbedret, mens teamet prioriterer at færdiggøre resiliensprogrammet for Analytics-platformen for at undgå manuelle indgreb og samarbejde med Flexential om driftsforbedringer.
- Cloudflare er fortsat forpligtet til at levere robuste tjenester, skabe jobmuligheder og stræbe efter operationel ekspertise.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39969448)

- Cloudflare oplevede et betydeligt strømsvigt i datacentret, hvilket førte til en snak om at implementere UPS-systemer på rack-niveau for at forebygge fremtidige hændelser.
- Der blev lagt vægt på strømredundans, vedligeholdelse af udstyr og sikkerhed i tredjepartsadministrerede datacentre efter Cloudflares nedbrudshistorik og afhjælpningsstrategier.
- Diskussionerne udforskede sikkerhedsrisici, single points of failure og løsninger som Kubernetes-klynger, geografiske tainments, tolerancer og muligheden for flere klynger over en enkelt verdensomspændende klynge for forbedret pålidelighed i distribuerede arkitekturer.

## [Reverst: Sikker eksponering af tjenester med omvendte tunneller i Go](https://github.com/flipt-io/reverst)

- Reverst er en belastningsbalanceret reverse-tunnel-server og et Go-server-klientbibliotek baseret på QUIC og HTTP/3, der gør det lettere at eksponere tjenester på det offentlige internet fra begrænsede netværk.
- Det understøtter flere serviceinstanser bag en tunnel, hvor tunnelbinæren er placeret på det offentlige internet, og klientservere slutter sig til måltunnelgrupper.
- For at bruge Reverst skal du køre tunnelserveren og eksempelserveren og sende forespørgsler via tunnelen ved hjælp af curl.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39970501)

- Indlægget introducerer Reverst, et projekt, der bruger omvendte tunneller i Go over HTTP/3 og QUIC, hvilket er gavnligt til debugging, når man har at gøre med hyppigt skiftende IP-adresser og afbrudte langvarige forbindelser.
- Alternative værktøjer som Zerotier, wireguard og wstunnel nævnes også som muligheder for at opnå lignende mål.
- Den giver forslag til forbedringer, referencer til relaterede projekter og yderligere ressourcer til videre udforskning.

## [Sikring af KDE6: Håndtering af D-Bus og Polkit-sårbarheder](https://security.opensuse.org/2024/04/02/kde6-dbus-polkit.html)

- Artiklen undersøger sikkerhedsimplikationerne af D-Bus og Polkit i KDE6-udgaven med fokus på sårbarheder og forbedringer i disse komponenter.
- Den lægger vægt på problemerne med usikre D-Bus-tjenester i ældre pakker, behovet for sikker autentificering i Polkit-handlinger og risici forbundet med filsystemoperationer i KDE-komponenter.
- Anbefalingerne omfatter brug af KAuth-frameworket, håndtering af sikkerhedsrisici fra D-Bus-tjenester, der kører med root-privilegier, og indførelse af sikre metoder som at droppe privilegier og bruge filbeskrivelser frem for stier i KDE-operationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39968384)

- KDE6-udgivelsen sætter gang i diskussioner om sikkerhed med fokus på D-Bus- og Polkit-sårbarheder, og brugerne er bekymrede over PolKit-agenternes sårbarhed og manglen på information i privilegie-eskaleringsdialoger.
- Der sammenlignes med sikkerhedsfunktioner i Android og Windows, hvilket understreger betydningen af design for robuste sikkerhedsforanstaltninger.
- Brugerne dykker også ned i udviklingen af KDE, forbedringerne i Plasma Mobile og letvægtsudgaven af Plasma 5, deler erfaringer med at skifte skrivebordsmiljø og udforsker potentielle forbedringer i Linux-systemer som alternative IPC- og kapacitetsdelegeringsprotokoller til enklere løsninger.

## [Stow Project søger medansvarlig for bæredygtighed](https://savannah.gnu.org/bugs/index.php?65569)

- Stow-projektets nuværende maintainer leder efter en co-maintainer på grund af bæredygtighedsproblemer, hvilket kræver færdigheder i Perl, fortrolighed med Stow, færdigheder i kodegennemgang, git og open source-projekter, stærk kommunikation og effektiv koordinering.
- Den nye co-maintainer skal engagere sig effektivt, undgå at tilbyde hjælp uden opfølgning og være fleksibel i sit engagement.
- Interesserede opfordres til at involvere sig ved at gennemgå og indsende pull requests (PR'er).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39973296)

- Brugere diskuterer GNU Stows anvendelighed til håndtering af pakker og dotfiles, sammen med alternative værktøjer som YADM, Chezmoi og Nix.
- Der er forskellige meninger om, hvor effektiv Stow er til pakkehåndtering, hvilket har ført til diskussioner om forskellige tilgange til konfiguration af softwareinstallationer på Unix-systemer.
- Samtalen dykker ned i håndtering af symlinks, softwareversioner, brugen af Perl-scripts og programmeringssprogs lange levetid.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llm.c - Træn store sprogmodeller i ren C/CUDA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llm.c%20-%20Tr%C3%A6n%20store%20sprogmodeller%20i%20ren%20C%2FCUDA&subheading=tirsdag%20den%209.%20april%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
