---
slug: '/2024/04/12'
---

# 2024-04-12

## [Oprettelse af en 3D-printerfilamentsensor til ph.d.-projekt](https://paulbupejr.com/developing-the-optigap-sensor-system/)

- Forfatteren skabte en sensor under sin ph.d. i elektroteknik og lagde vægt på enkelhed og funktionalitet med en passion for at udvikle GUI'er til sensordata ved hjælp af pyqtgraph.
- De argumenterer for, at det kan være tilfredsstillende og overskueligt at opnå en ph.d. inden for tre år med den rette mentorordning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40003710)

- Forfatteren designede en ny sensor ved hjælp af 3D-printerfilament i sin elektrotekniske ph.d.-forskning, hvor han lagde vægt på enkelhed og funktionalitet og fokuserede på at skabe grafiske brugergrænseflader (GUI'er) til visualisering af sensordata.
- Diskussioner om sensorteknologi, fiberoptik og andre alternative teknologier, som blev delt på HN, gik i dybden med anvendelser som robotteknologi, proprioception, bøjningsdetektering og bølgeformsdetektering til lokaliseringsdata.
- Deltagerne værdsatte de innovative sensorprojekter og dykkede ned i emner som udfordringer ved at gennemføre en ph.d., måling af golfsvingets bevægelser og formfølsom teknologi, sammen med diskussioner om fleksible robotter til redningsaktioner, brugen af TPU i ny teknologi og ph.d.-programmers varighed på tværs af akademiske områder og lande.

## [Apple advarer brugere over hele verden mod sjældne spyware-trusler fra lejesoldater](https://techcrunch.com/2024/04/10/apple-warning-mercenary-spyware-attacks/)

- Apple har udsendt trusselsmeddelelser til iPhone-brugere i 92 lande om mulige spywareangreb fra lejesoldater, og lignende advarsler sendes til brugere i over 150 lande fra 2021.
- Spywareadvarslerne kommer i rette tid, da de falder sammen med valgforberedelser i forskellige lande, hvor teknologivirksomheder advarer om øgede statssponsorerede forsøg på at påvirke resultaterne.
- Disse lejesoldat-spywareangreb er klassificeret som usædvanlige og avancerede, hvilket har fået Apple til at bruge intern trusselsinformation til at identificere og bekæmpe sådanne trusler og understrege vigtigheden af, at brugerne ikke hjælper angriberne med at undgå at blive opdaget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40002987)

- Apple har advaret brugere i 92 lande om potentielle målrettede spyware-angreb baseret på telefonnumre, der endda potentielt er avancerede nok til at undgå at blive opdaget.
- Diskussionen dækker overvågningstaktikkens kompleksitet, motiverne bag målretning, potentielle geopolitiske implikationer, sikkerhedsfejl i mobile operativsystemer og kampen mellem sikkerhed og bekvemmelighed.
- Bekymringerne omfatter phishing-angreb på tech-professionelle, sikkerhed i messaging-apps, etiske dilemmaer i global business og juridiske spørgsmål omkring statslige aktører, der anvender spyware på borgerne.

## [Betydningen af mental sundhed i softwareudvikling](https://vadimkravcenko.com/shorts/mental-health-in-software-engineering/)

- Artiklen fremhæver betydningen af mental sundhed i lederroller inden for softwareudvikling og tager fat på stigmatiseringen omkring mentale sundhedsproblemer i branchen.
- Den deler personlige erfaringer med angst, udbrændthed og deadline-pres og understreger vigtigheden af at sætte grænser, søge hjælp og prioritere egenomsorg.
- Diskussionen omfatter mestringsmekanismer, råd om stresshåndtering og konsekvenserne af udbrændthed for det personlige og professionelle liv, fortaler for egenomsorg, at søge hjælp og ikke kun at sætte lighedstegn mellem værdi og arbejdsresultater.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40001150)

- Samtalen handler om de udfordringer, som softwareingeniører står over for med vilkårlige deadlines, prioritering af kvalitet og de psykiske konsekvenser i branchen.
- Den dykker ned i stress fra at møde deadlines i videospil, adresserer stigmatisering af mental sundhed og sammenligner stressniveauer på tværs af erhverv.
- Det handler bl.a. om at håndtere modstridende prioriteter, manglende respekt for udviklere, virksomheders grådighed og samfundets fokus på unge grundlæggere inden for tech, hvilket understreger behovet for bedre støtte og balance mellem arbejde og privatliv.

## [Transformers.js - fortrænede modeller i browseren til AI-opgaver](https://github.com/xenova/transformers.js)

- Transformers.js er et maskinlæringsbibliotek, der gør det muligt for brugere at bruge pretrained modeller direkte i browseren til NLP, computersyn, lyd og multimodale opgaver uden en server.
- Brugere kan konvertere PyTorch-, TensorFlow- eller JAX-modeller til ONNX-format, der er tilgængeligt via NPM eller vanilla JS, hvilket forbedrer sprogforståelse, billedbehandling og generel effektivitet.
- De seneste fremskridt inden for AI-drevet forskning introducerer nye transformermodeller som Vision Transformers og T5, der fokuserer på tekst-til-tekst-overførselslæring, objektdetektering, billedgenkendelse og talerepræsentationslæring, herunder den innovative YOLOS-model til objektdetektering i vision fra Huazhong University of Science & Technology.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40001193)

- Transformers.js er et browserbibliotek til at køre transformere i applikationer som detektering af billedobjekter og tekstgenerering, der løser udfordringer som store downloads og brug af lagerplads.
- Brugerne diskuterer forbedring af effektivitet og genbrug af buffere mellem CPU og GPU, sammen med potentiel AI-behandling på enheden, udforskning af økonomisk levedygtige lokale behandlingsmodeller og træning af små neurale netværk.
- Biblioteket er lovende til forskellige projekter inden for vision, sprog og brugsmodeller, og der arbejdes løbende på at forbedre ydeevne og effektivitet.

## [Vietnamesisk tycoon får dødsstraf i svindelskandale til 27 milliarder dollars](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/11/vietnamese-property-tycoon-sentenced-to-death-in-27bn-case)

- Ejendomsmagnaten Truong My Lan er blevet dømt til døden i Vietnam for at have underslået 27 milliarder dollars fra Saigon Commercial Bank, som en del af en massiv svindelsag.
- Retssagen omfattede 86 personer, såsom tidligere bankfolk og regeringsembedsmænd, som en del af en national korruptionsbekæmpelse i Vietnam.
- Lan, som ejede aktiemajoriteten i banken, orkestrerede falske låneansøgninger for at trække penge ud over en 11-årig periode og benægtede anklagerne mod hende midt i denne hidtil usete sag i Vietnams anti-korruptionskampagne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40002851)

- En vietnamesisk ejendomsmagnat er blevet dømt til døden i en bedragerisag til 27 mia. dollars, der involverer hvidvaskning af penge og korruption i banksystemet.
- Diskussionen omfatter debatter om brugen af dødsstraf for ikke-voldelige forbrydelser og korruptionens indvirkning på samfundet, der berører økonomiske udfordringer, ejendomsspørgsmål og politiske magtkampe inden for den herskende elite.
- Samtalen strækker sig til sammenligninger mellem lande, politikkens rolle i håndteringen af korruption og kompleksiteten i at kategorisere lande som kommunistiske eller kapitalistiske, og den kommer også ind på økonomisk kriminalitet, politiske magtkampe og konsekvenserne af økonomisk kriminalitet midt i COVID-19-pandemien i Vietnam.

## [Optimering af skalerbarhed: ClickHouse til Event Engine](https://github.com/getlago/lago/wiki/Using-Clickhouse-to-scale-an-events-engine)

- Getlago valgte en hybrid databasestak med ClickHouse til streaming af events og Postgres til andre dataopgaver for at håndtere den høje eventbelastning på deres Lago produkt.
- ClickHouse er kendt for sin analytiske behandlingseffektivitet, især til analyse af rå fakturerbare hændelser, mens Postgres opfylder andre databehov.
- Administrerede løsninger som ClickHouse Cloud anbefales på grund af omkostningseffektivitet og skalerbarhed, og open source-projekter skifter til ClickHouse for at forbedre ydeevnen i event-drevne applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40005005)

- Brugere diskuterer brugen af ClickHouse til skalering af eventmotorer og sammenligner det med BigQuery og PostgreSQL til analyse.
- Der deles tips om datastyring, optimering af forespørgsler og ClickHouse-hosting sammen med indsigt i konfigurationer, udfordringer og overvejelser om brug af forskellige databaser i specifikke scenarier.
- Fremtidige planer for Postgres i OLAP-løsninger og licensaftaler med firmaer som Hydra og Parade berøres i samtalen.

## [Lås op for trigonometri: Geometrisk indsigt og anvendelser](https://www.oranlooney.com/post/angle-addition/)

- Geometriske definitioner af trigonometriske funktioner som sinus og cosinus giver en mere grundlæggende forståelse end komplekse eller serielle definitioner, som det fremgår af artiklen.
- Artiklen præsenterer geometriske beviser for formler for vinkeladdition og viser, hvordan disse grundlæggende definitioner hjælper med at beregne afledte og højere afledte af disse funktioner.
- Den viser også, hvordan disse geometriske definitioner fører til Maclaurin-serier og ODE-definitionen af sinus- og cosinusfunktioner, hvilket understreger den pædagogiske og historiske betydning af denne tilgang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40001597)

- Indlægget dykker ned i forskellige trigonometriske funktionsdefinitioner og foretrækker at rotere et punkt på enhedscirklen frem for retvinklede trekanter for at få en mere naturlig tilgang.
- Den dækker debatter om at definere vinkler via trekanter eller koordinater, fordelene ved negative værdier i trigonometri og betydningen af at forstå grundlæggende begreber som geometri for matematisk intuition.
- Forskellige perspektiver på undervisning i trigonometri, geometriske fortolkninger af sinus- og cosinusfunktioner og udnyttelse af potensserier til forståelse af trigonometri udforskes også.

## [Test af præcisionsformationsflyvning i rummet med solformørkelse studeres](https://spectrum.ieee.org/satellite-constellation-formation-flying-esa)

- ESA's Proba-3-mission vil bruge et par satellitter til at eksperimentere med præcis formationsflyvning i rummet.
- Missionen har til formål at skabe en solformørkelse for at undersøge solens korona.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40000443)

- ESA-satellitter eksperimenterer med formationsflyvning for autonomt at opretholde formationsflyvning og sigter mod at analysere tyngdefelter.
- Brugen af radarsystemer, koldgasmotorer og mindre manøvrer undersøges til satellitopgaver i rummet.
- Koldgasmotorer foretrækkes på grund af deres nøjagtighed, pålidelighed og omkostningseffektivitet, når der skal udføres små manøvrer i rummet.

## [Et glimt af arven fra Rabbit Telepoint](https://www.ianvisits.co.uk/articles/theres-a-dead-rabbit-in-seven-sisters-tube-station-71502/)

- Artiklen dykker ned i historien om Rabbit-mobiltelefontjenesten, en tidlig version af nutidens mobilnetværk, med en basestation på Seven Sisters metrostation.
- På trods af sin oprindelige popularitet blev Rabbit-tjenesten afviklet i 1993 og efterlod spor forskellige steder.
- Den understreger kanintjenestens betydning i telekommunikationens historie og dens indflydelse på udviklingen af mobilteknologi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40009856)

- Samtalen udforsker historien og terminologien i forbindelse med Rabbit Telepoint-basestationen og de udfordringer, som BSB's satellit-tv-serie står over for.
- Den dykker også ned i baggrunden for og virkningen af Rabbit-mobilnetværkssystemet i Storbritannien og andre steder, sammen med fremskridtene inden for mobiltelefoner.
- Derudover undersøger den forældede teknologier som det hollandske CT2-system og Mercury-telefoner.

## [Brug af Linux-navneområder til isolering af containere](https://www.polarsparc.com/xhtml/Containers-1.html)

- Artiklen forklarer, hvordan Linux Containers udnytter Namespaces til at isolere applikationsprocesser, med fokus på IPC, Network, Mount, PID, User og UTS namespaces.
- Den demonstrerer opsætning af containere på en Ubuntu 18.04 LTS-desktop, oprettelse af containere med golang og isolering af namespaces for værtsnavne, bruger-/gruppe-ID'er og proces-ID'er.
- Ved at beskrive montering af filsystemet og indlejring af nye namespaces viser teksten, hvordan Linux-containere bruger forskellige namespaces til ressourceabstraktion og isolering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40008841)

- Indlægget forklarer, hvordan man opbygger en Linux-container ved hjælp af namespaces og henviser til del 2 for yderligere detaljer.
- Den nævner yderligere container-ressourcer og kommenterer på brugen af Ubuntu 18.04, hvor brugerne overvejer ændringer i senere Ubuntu-versioner og indholdsstabilitet.
- Brugerne diskuterer Ubuntu-opdateringer og pålideligheden af den information, der gives.

## [Wikipedia-drevet værktøj omdirigerer .idk-URL'er for nem adgang](https://github.com/aaronjanse/dns-over-wikipedia)

- DNS over Wikipedia er et værktøj, der omdirigerer URL'er med .idk til korrekte links til populære hjemmesider, der søges på Wikipedia, uden om søgemaskiner, der kan censurere resultaterne.
- Brugere kan nemt få adgang til nøjagtige webstedslinks med Chrome- og Firefox-udvidelser eller en Rust redirect script-installation.
- Den tilbyder en alternativ metode til traditionelle søgemaskiner og reducerer afhængigheden af platforme, der kan begrænse adgangen til bestemt indhold.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40008383)

- Debatten på GitHub og Wikipedia drejer sig om censur, ytringsfrihed og alternativer til Wikipedia med fokus på kontroversielle links, moderation og tillidsnetværk.
- Deltagerne diskuterer udfordringerne med Wikipedia, Googles dominans og vigtigheden af pålidelige online informationskilder.
- En bruger skiftede til et familieabonnement med børnespecifikke funktioner for at reducere brugen af Google-søgninger, hvilket afspejler en voksende bekymring for informationernes pålidelighed.

## [Konvention for store bogstaver i README-filer (2015)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/301691/readme-txt-vs-readme-txt)

- Stack Exchange-netværket består af 183 Q&A-communities, herunder især Stack Overflow, en kendt platform, hvor udviklere kan søge hjælp, udveksle information og arbejde sammen om projekter.
- Praksis med at bruge store bogstaver til README-filer startede i Unix-systemer for at forbedre deres synlighed i mappeoversigter, fremme konsistens og brugervenlig oplevelse.
- Det er tilrådeligt at følge denne konvention for at sikre ensartethed og gøre det lettere for brugerne at navigere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40003743)

- Betydningen af README-filer i softwareprojekter diskuteres, og der trækkes tråde tilbage til DOS-æraen og open source-bevægelsen.
- Deltagerne udforsker brugen af store bogstaver i filnavne som "README" for synlighed og sortering, sammen med den historiske betydning af ASCII- og UTF-8-kodning.
- Samtalen fremhæver de kulturelle og praktiske årsager bag navngivningskonventioner i computersystemer og understreger betydningen af god dokumentation og metadataformater til filorganisering.

## [Vortex 2.0: Fremskridt inden for open source RISC-V GPGPU-udvikling](https://vortex.cc.gatech.edu/)

- Vortex er et open source-projekt, der understøtter GPGPU ved hjælp af RISC-V ISA-udvidelser, der er kompatible med OpenCL, og som i øjeblikket fungerer på FPGA.
- Platformen tilbyder tilpasning og skalerbarhed og præsenterer en komplet open source-softwarestak til forskning i GPU-arkitektur.
- Udgivelsen af Vortex 2.0 og de seneste publikationer viser betydelige fremskridt inden for open source hardware GPU-udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40003868)

- Diskussionen går i dybden med kompleksiteten og fragmenteringen af moderne GPU-computing og dækker forskellige API'er som OpenCL, OpenGL, Vulkan, Metal, DirectX, CUDA, HIP, SYCL og WebGPU.
- Den sammenligner udviklingshistorien for CPU'er og GPU'er og lægger vægt på udfordringer og muligheder i forbindelse med regulering af industrien.
- Samtalen fremhæver forskelle i GPU-API'er, programmeringssprog, værktøjer og effektiviteten af OpenCL-værktøjer og adresserer usikkerheden om OpenCL's fremtid på Apple-platforme.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oprettelse af en 3D-printerfilamentsensor til ph.d.-projekt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oprettelse%20af%20en%203D-printerfilamentsensor%20til%20ph.d.-projekt&subheading=fredag%20den%2012.%20april%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
