---
slug: '/2024/04/13'
---

# 2024-04-13

## [Forfatter sætter spørgsmålstegn ved Kagis holdning til gennemsigtighed og privatlivets fred](https://d-shoot.net/kagi.html)

- Forfatteren har mistet tilliden til søgemaskinefirmaet Kagi på grund af manglende gennemsigtighed, fokus på forskellige nicheprojekter, økonomisk ustabilitet og modstridende holdninger til privatlivets fred.
- Der rejses bekymring for virksomhedens bæredygtighed og engagement i brugernes privatliv på grund af dens kontroversielle beslutninger, store afhængighed af AI-værktøjer og tilsidesættelse af privatlivets fred og bias.
- Forfatteren råder læserne til at evaluere disse problemer, før de fortsætter med at støtte eller bruge Kagis tjenester.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40011314)

- Brugerne diskuterer Kagi, fokuserer på grundlæggeren Vlad og udtrykker bekymring over, at der lægges mere vægt på t-shirts end på at forbedre søgemaskinen.
- Der udtrykkes bekymring for Kagis finansielle stabilitet, kundefeedback og overholdelse af GDPR-reglerne.
- Debatterne omfatter effektiviteten af marketingtaktikker, vigtigheden af kundefeedback og virksomhedens privatlivspolitik og datahåndtering, hvilket viser forskellige synspunkter på Kagis forretningsstrategier og kundecentrerede praksis.

## [Recovery Kit 2: Et cyberdæk til tech-entusiaster](https://www.doscher.com/recovery-kit-version-2/)

- Recovery Kit 2 er et alsidigt cyberdæk, der fungerer som computer, backupsystem og en praktisk filmrekvisit.
- HN-fællesskabet hjalp med at udvikle dette cyberdeck til hostingbehov og migrere fra Squarespace.
- Skaberen har et positivt syn på tingene og ønsker, at andre skal få gavn af Recovery Kit 2.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40014937)

- Indlægget udforsker udviklingen af et cyberdæk ved navn Recovery Kit 2, der er påvirket af HN-fællesskabet og ligner Panasonic CF-31 Toughbook.- Forskellige emner debatteres, herunder genkendelse af skruer, fremstilling af internetforbundne gadgets, udnyttelse af Hacker News' forsinkede funktion, Raspberry Pi-opgaver, håndtering af offline data, lodning i DIY-opgaver, genoplivning af gamle bærbare computere og ulemperne ved at bære store offline informationsenheder til post-apokalyptiske situationer.- Anbefalinger til erstatningsdele og opbevaringsteknikker foreslås i diskursen.

## [Mazelit: Par siger job op for at udgive debutspil på Steam](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- En duo forlod deres stillinger hos Red Hat for at etablere et spilfirma og fordybe sig i spiludvikling.
- De afslørede deres debutspil, "Mazelit", på Steam, som er udviklet med Godot 4.2 over en periode på tre måneder, med en gratis demo, der kan spilles op til niveau 8, og en fuld version med 80 niveauer.
- De søger input til spillet og leverer kildekoden som downloadbart indhold (DLC) til entusiaster, der er ivrige efter at modde eller kompilere spillet til forskellige platforme; Steamworks SDK er afgørende for nogle funktioner, men spillet fungerer helt uden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- Et par i 40'erne sagde deres job op hos Red Hat for at etablere et spiludviklingsfirma og afslørede deres debutspil, Mazelit, på Steam.
- Dialogen handler om Mazelits prisfastsættelse og diskuterer fordele og ulemper ved lavere og højere priser.
- De diskuterer forhindringerne og fordelene ved at bruge Godot-motoren til at skabe spil, adresserer problemer med touch-kontrol, fejl og deler forslag til at arbejde effektivt med Godot.

## [Omdan Google Sheets til API'er i realtid med Zerosheets](https://www.zerosheets.com/)

- Forfatteren har designet et værktøj til at konvertere Google-regneark til "realtids-API'er", der understøtter metoder som PATCH, GET, POST og DELETE, og som løser de udfordringer, man står over for, når man bruger Googles SDK til at udtrække data.
- Udviklere kan få adgang til dette værktøj på zerosheets.com for at udnytte dets muligheder og dele feedback om dets ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40014730)

- Forfatteren skabte zerosheets.com, der konverterer Google-regneark til API'er i realtid for at overvinde udfordringer med Googles SDK og tilbyde skalerbare løsninger til vigtige forretningsaktiviteter.
- Brugerne diskuterer brugen af Google Sheets til database-, backend- og frontend-formål og diskuterer alternativer som Airtable og Notion sammen med optimeringstips som caching med Redis for at forbedre ydeevnen.
- Diskussionerne omfatter bekymringer om pålidelighed, begrænsninger, prislofter og API-justeringer, samt bekymringer om SSL-certifikater, datasikkerhedspraksis og yderligere værktøjer til effektiv datahåndtering og integration.

## [Ondsindet XZ-bagdør afsløret: Analyse af CVE-2024-3094](https://securelist.com/xz-backdoor-story-part-1/112354/)

- En ondsindet bagdør blev fundet i XZ-komprimeringsværktøjet på Linux-distributioner, rettet mod OpenSSH-servere på systemer, der bruger systemd, mærket CVE-2024-3094 med en alvorlighedsscore på 10.
- Bagdøren, der blev implanteret af en angriber ved navn Jia Tan gennem skjulte testfiler i XZ git repository, bruger modificerede build scripts til at kompromittere beta og eksperimentelle builds ved at introducere multi-stage operationer.
- Kaspersky-produkter identificerer relaterede ondsindede elementer som HEUR:Trojan.Script.XZ og Trojan.Shell.XZ, hvilket giver indikatorer for kompromittering og grundig analyse i de afslørede oplysninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40017310)

- En angriber brugte en trie-struktur i XZ-bagdørshændelsen til at skjule ondsindet kode og infiltrere SSH-aktiverede systemer, som blev løst af sikkerhedsfællesskabet efter en periode på to år.
- Denne begivenhed sætter gang i samtaler om sikkerhed og gennemsigtighed i open source-projekter, hvilket vækker bekymring for potentielle angreb i forsyningskæden og nødvendigheden af forbedrede sikkerhedsprotokoller.
- Diskussionerne omfatter overvejelser om statslig indblanding, verificering af udvikleridentitet og risikoen ved debuggere i live-systemer, hvilket fremhæver de bredere konsekvenser af hændelsen.

## [Googles opgør med Californien om betaling for nyheder](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128363/google-cjpa-news-removal-california)

- Google overvejer at blokere nyheder i Californien på grund af den foreslåede California Journalism Preservation Act, som kræver betaling for at linke til nyhedsartikler.
- En lille gruppe brugere ser allerede ikke links til californiske nyhedssider som en del af et pilotprogram, og Google har sat investeringer i statens nyhedssektor på pause.
- Uenigheden har rod i Googles indflydelse på journalistik, debatter om indtægtsdeling og online-reklamer, og den minder om tidligere holdninger mod betalende medier i Spanien og Australien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40014892)

- Google kan blive straffet på grund af en foreslået californisk lov, der pålægger teknologivirksomheder at kompensere nyhedsbureauer for at dele deres indhold, hvilket udløser en debat om Googles indflydelse på nyhedsudgivere.
- Diskussionerne omfatter journalistisk kvalitet, indtægter, sociale mediers rolle, fordele og ulemper ved en linkskat samt udfordringer og etiske overvejelser i forbindelse med nyhedsskabelse og -finansiering i den digitale tidsalder.
- Der er forskellige meninger om tech-giganternes forpligtelse til at støtte journalistik og mulige løsninger på nyhedsorganisationernes økonomiske udfordringer.

## [96 % af amerikanske hospitalers hjemmesider deler data om besøgende med tredjeparter: Undersøgelse](https://www.theregister.com/2024/04/11/hospital_website_data_sharing/)

- 96% af de amerikanske hospitalers hjemmesider deler besøgsdata med tredjeparter som Meta og Google, hvilket udsætter de besøgendes privatliv for fare og kan få lovgivningsmæssige konsekvenser for hospitalerne.
- Forskere fra University of Pennsylvania anbefaler, at man bruger browserværktøjer til at beskytte personlige oplysninger, fordi der ikke findes en amerikansk føderal lov om databeskyttelse.
- Undersøgelsen fremhæver behovet for en forbedret praksis for privatlivets fred i sundhedssektoren for at beskytte patient- og besøgsdata mod uautoriseret deling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40012466)

- Amerikanske hospitalshjemmesider deler besøgsdata med Meta, Google og datamæglere, hvilket giver anledning til bekymringer og klager over privatlivets fred.
- Spørgsmålene omfatter potentielle HIPAA-overtrædelser, data, der deles med annoncører, og sporingsteknologiens indvirkning på patienternes privatliv.
- Diskussionen fremhæver nødvendigheden af love om privatlivets fred, etiske betænkeligheder ved at bruge patientdata til markedsføring og de overordnede databeskyttelsesudfordringer i den moderne tidsalder.

## [Mand anholdt i Japan for ulovligt salg af Pokémon Save-data](https://www.ign.com/articles/japanese-police-arrest-36-year-old-man-on-suspicion-of-tampering-with-pokemon-violet-save-data)

- En 36-årig mand i Japan blev arresteret for at sælge ulovligt modificerede Pokemon-data og dermed overtræde loven om forebyggelse af unfair konkurrence.
- Den mistænkte tilstod at have ændret bevægelsessæt og tilbudt tilpassede sjældne Pokemon online for at tjene penge.
- Hvis han findes skyldig, kan han blive idømt op til fem års fængsel og/eller en bøde på op til 5 millioner yen, hvilket understreger et tilbagevendende tema for kriminelle handlinger i forbindelse med Pokemon-serien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40019124)

- En mand i Japan blev arresteret for at sælge ændrede Pokémon-data og dermed overtræde loven om forebyggelse af unfair konkurrence, hvilket udløste debatter om snyd i videospil og kulturelle påvirkninger af fødselsraten.
- Diskussionerne blev udvidet til at omfatte lovligheden af at sælge modificerede varer, copyright-regler og etikken i at producere og dele afledt indhold.
- Denne hændelse understregede de indviklede forbindelser mellem juridiske rammer, moralske overvejelser og kulturelle aspekter, der påvirker spørgsmål om spil, overkommelige boligpriser og intellektuelle ejendomsrettigheder.

## [Microsoft tester reklamer i startmenuen i Windows 11](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128640/microsoft-windows-11-start-menu-ads-app-recommendations)

- Microsoft tester reklamer i Start-menuen i Windows 11 og anbefaler apps fra Microsoft Store i afsnittet Anbefalet.
- Brugere kan deaktivere disse annoncer i indstillingerne, men de kan være slået til som standard.
- Feedback fra testerne vil påvirke Microsofts beslutning om, hvorvidt de vil beholde disse reklamer i den endelige version af Windows 11.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40018948)

- Microsoft tester reklamer i Windows 11's Start-menu og blokerer for erstatninger fra tredjeparter, hvilket skaber frustration hos brugerne.
- Brugerne sætter spørgsmålstegn ved Microsofts prioriteter og er bekymrede for, at annoncer prioriteres over tilpasning, hvilket har fået nogle til at udforske open source-alternativer som Linux Mint og NixOS.
- Stigende interesse for ikke-Windows styresystemer som at installere Linux på bærbare computere og overveje Chrome OS Flex på grund af dets brugervenlige interface, da brugerne udtrykker utilfredshed med de stigende reklamer på Apple-enheder.

## [Derfor er Renovate det bedste valg til opdateringer af afhængighedsforhold](https://www.jvt.me/posts/2024/04/12/use-renovate/)

- Renovate er stærkt anbefalet af Jamie Tanna som det bedste værktøj til opdatering af afhængigheder på grund af dets konfigurerbarhed, delbare forudindstillinger og brugervenlige interface.
- Tanna har brugt Renovate i fem år sammen med andre værktøjer som Dependabot og Snyk og roser dets brugervenlighed og effektivitet i opdateringen af afhængigheder på tværs af mange repositories.
- Renovate understøtter delbare konfigurationsforudindstillinger, brugerdefinerbare implementeringsopsætninger og et robust pakkeopdateringsstyringssystem, hvilket gør det til et ideelt valg til håndtering af afhængigheder i softwareudvikling, samtidig med at det byder bidrag fra fællesskabet velkommen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40011111)

- Renovate anbefales frem for Dependabot som et værktøj til opdatering af afhængigheder på grund af GitHubs manglende investering i Dependabot.
- Brugerne diskuterer håndtering af afhængigheder i repositories og lægger vægt på brugen af automatiseringsværktøjer som Renovate sammen med bekymringer om automatiserede opdateringer, især i microservices-miljøer.
- Nogle roser Renovate for effektivitet, mens andre understreger vigtigheden af at gennemgå og teste opgraderinger, og nævner personaleproblemer og den potentielle brug af AI-agenter til afhængighedsopdateringer.

## [Forfatterens beslutning: Vi går videre fra vintage-computerfestivaler](http://ascii.textfiles.com/archives/5591)

- Forfatteren er ophørt med at deltage i Vintage Computer Festivals på grund af en negativ hændelse i forbindelse med bortskaffelse af materiale, men har siden løst problemet.
- De har imødegået kritik, afklaret situationen og hævdet deres frihed til at deltage i andre arrangementer.
- Forfatteren har besluttet at gå videre og fokusere på sit arbejde og sine projekter efter at have afsluttet sagen om festivaldeltagelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40018990)

- Samtalen handler om vintage-teknologi, bevaring af historiske genstande og håndtering af møbler i massivt træ.
- Den fremhæver udfordringer med at håndtere donationer, fastholde donorers intentioner og værdsætte historie i teknologi.
- Understreger betydningen af nostalgi, fælles oplevelser og vigtigheden af at bevare historiske artefakter for fremtidige generationer.

## [CEO'er omfavner hybridarbejde som fast inventar](https://fortune.com/2024/04/12/kpmg-study-us-ceos-accept-hybrid-working-employee-return-to-office/)

- En nylig KPMG-undersøgelse afslørede, at kun en tredjedel af CEO'erne forventer at vende helt tilbage til kontoret inden for de næste tre år, hvilket understreger accepten af hybride arbejdsordninger.
- CEO'er ændrer deres syn på kontorarbejde på grund af medarbejdernes modstand under pandemien, hvilket fører til en betydelig omfavnelse af hybrid- og fjernarbejdskonfigurationer.
- At omfavne hybride arbejdsmodeller bliver afgørende for, at virksomheder kan tiltrække og fastholde de bedste talenter i det skiftende jobmarkedslandskab.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40018087)

- Administrerende direktører og medarbejdere anerkender, at hybride arbejdssammensætninger er varige, og nævner fordele som at undgå pendling og overfyldte kontorlokaler.
- Anbefalingerne omfatter lejlighedsvise team-retreats for at styrke teamets samhørighed i hybride arbejdsmiljøer.
- Debatten omfatter balancen mellem ønsker om arbejdsfleksibilitet, produktivitetsudfordringer og fjern- og hybridarbejdets indflydelse på samarbejde, erhvervsejendomme og det post-covide arbejdslandskab.

## [Kollaps af norsk træbro kædes sammen med æstetisk fokus](https://www.dezeen.com/2024/04/11/tretten-bridge-collapse-norway-timber/)

- Trettenbroens kollaps i Norge i august 2022 skyldtes design- og konstruktionsfejl som følge af ukonventionelle valg og et fokus på æstetik.
- Broens svigt skyldtes sandsynligvis et blokforskydningsbrud i en af de diagonale træbjælker, hvilket understreger manglerne i ledelsessystemet og viden om denne type svigt.
- Statens vegvesen er i gang med at forbedre brosikkerheden efter kollapset, efter en rapport fra den norske sikkerhedsstyrelse kritiserede den manglende håndtering af svagheder i konstruktionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40015851)

- Diskussionen fokuserer på brokollaps forårsaget af designfejl og vedligeholdelsesproblemer, og der lægges vægt på at prioritere æstetik frem for sikkerhed.
- Deltagerne fremhæver betydningen af korrekt vedligeholdelse, tekniske beslutninger og at finde en balance mellem funktionalitet og skønhed i arkitekturen.
- Samtalen understreger nødvendigheden af flere midler til broinfrastruktur og vigtigheden af samarbejde mellem arkitekter og ingeniører for at forbedre broernes sikkerhed og levetid.

<head>
  <meta property="og:title" content="Forfatter sætter spørgsmålstegn ved Kagis holdning til gennemsigtighed og privatlivets fred" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Forfatter%20s%C3%A6tter%20sp%C3%B8rgsm%C3%A5lstegn%20ved%20Kagis%20holdning%20til%20gennemsigtighed%20og%20privatlivets%20fred&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2013.%20april%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
