---
slug: '/2024/04/16'
---

# 2024-04-16

## [Kildekoden til Descent 3 frigivet til samarbejde](https://github.com/kevinbentley/Descent3)

- Kildekoden til Descent 3 vil blive frigivet med tilladelse fra Matt Toschlog fra Outrage Entertainment.
- En søgning efter co-maintainers er i gang for at hjælpe med processen med at få koden operationel igen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40048177)

- Entusiaster mindes klassiske spil som Descent, EarthSiege 2 og Freespace, herunder adgang til kildekode og modding af dem.
- Diskussionerne handler også om virtual reality, køresyge og indflydelsen fra spil som Myst på spilbranchen.
- Der nævnes frigivelsen af Descent 3's kildekode og kommende bestræbelser på at genoplive spillet, hvilket vækker interesse i teknologisamfundet.

## [Kritisk PuTTY-sårbarhed afslører NIST P521 private nøgler](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/wishlist/vuln-p521-bias.html)

- PuTTY version 0.68 til 0.80 indeholder en kritisk sårbarhed, der eksponerer NIST P521 private nøgler gennem partisk signaturgenerering, hvilket gør det muligt for angribere at gendanne nøgler og forfalske signaturer og dermed risikere SSH-serverautentificering.
- Brugere bør tilbagekalde de berørte nøgler, oprette nye og opgradere til version 0.81, hvilket løser problemet. Sårbarheden stammer fra PuTTY's tilfældighedsgenerering for DSA-signaturer, hvor løsningen implementerer en mere sikker tilgang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40044665)

- PuTTY har en sårbarhed på grund af biased nonce-generering i ECDSA, hvilket giver anledning til sikkerhedsproblemer og foreslår alternativer som EdDSA og Schnorr.
- Der lægges vægt på klar kommunikation i kryptografi, hardwaretokens til sikker autentificering og håndtering af udfordringer med SSH på Windows-systemer, hvor GUI-værktøjer som PuTTY foretrækkes.
- Anbefalingerne omfatter at skifte til sikrere algoritmer, overveje risikoen ved at forbinde til kompromitterede servere og sammenligne RSA- og EC-nøglernes størrelse for sikkerhedsniveauer i virksomhedens SSH-brug.

## [Navigering i tillid: Indsigt i underslæberes bedrageriske karisma](https://www.stimmel-law.com/en/articles/story-1-embezzlers-are-nice-people)

- Artiklen dykker ned i underslæberes karaktertræk og hensigter og fremhæver kvaliteter som intelligens, charme og evnen til at opretholde tillid, mens de begår bedrageriske aktiviteter.
- Den fortæller om møder med personer som Eddie, der udnyttede deres opfattede troværdighed til at begå bedrageri og tyveri.
- Den understreger betydningen af tillid og integritet i erhvervslivet og viser de negative konsekvenser, det har for folk som Eddie, der prioriterer umiddelbare fordele frem for etiske værdier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40042616)

- Diskussionen udforsker motiver for underslæb, udfordringer med karrierefremskridt, afhængighed, etiske overvejelser, jobpræstation og samfundsnormernes indflydelse.'- Casestudier, personlige erfaringer og debatter om etiske dilemmaer understreger kompleksiteten i menneskelig adfærd og nødvendigheden af systemer, der kan forhindre svigagtig adfærd.

## [T-Mobile-ansatte tilbudt kontanter for ulovlige SIM-bytninger](https://tmo.report/2024/04/t-mobile-employees-across-the-country-receive-cash-offers-to-illegally-swap-sims/)

- T-Mobile-medarbejdere fristes med kontante incitamenter til at deltage i uautoriserede SIM-kortbytninger, hvilket udgør en trussel mod kundekonti og -midler.
- Bekymringen skyldes, at gerningsmanden bag den ulovlige SIM-bytteordning mistænkes for at have haft adgang til personlige data, hvilket giver anledning til stor bekymring for datasikkerheden.
- For at beskytte deres konti opfordres kunderne til at indføre sikkerhedsforanstaltninger som ikke-SMS-baseret to-faktor-autentifikation og aktivere SIM-beskyttelse på deres T-Mobile-konti.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40045093)

- Diskussionen går i dybden med SIM-udskiftning, 2FA-sikkerhed og autentificeringsmetoder, fremhæver problemer med SMS-baseret sikkerhed og foreslår alternativer som TOTP og hardware-tokens.
- Anbefalingerne omfatter beskyttelse mod SIM-swaps med sikre tjenester som Efani og implementering af strengere sikkerhedsforanstaltninger.
- Der lægges vægt på at balancere sikkerhed og tilgængelighed i autentificeringsmetoder, og der advares om risikoen ved udelukkende at stole på SMS til 2FA.

## [Byg selv en GPS-modtager med SDR](https://axleos.com/building-a-gps-receiver-part-1-hearing-whispers/)

- Forfatteren skabte en GPS-modtager derhjemme med en standard Software-Defined Radio (SDR) og et signalbehandlingssystem til at fastslå brugerens placering og tid ved hjælp af radioantennedata.
- Projektets detaljer og indsigter er blevet delt af forfatteren, som nævnte, at dette vil være deres sidste offentlige projekt på grund af en ny jobmulighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40041198)

- Diskussionen går i dybden med GPS-teknologi med vægt på SDR-teknologi, Python-programmering og numpy til udvikling af GPS-modtagere.
- Emnerne dækker signallåsemetoder, modtagerteknologiens udvikling, skiftet til softwaredefinerede modtagere, juridiske GPS-spørgsmål, forbedret civil signaladgang og GPS-sikkerhedsudfordringer.
- Den understreger GPS' indviklede egenskaber, muligheder og risikoen for signalmanipulation i forskellige scenarier.

## [Neon revolutionerer Postgres-udvikling](https://neon.tech/blog/neon-ga)

- Neon, en ny tilgang til databaseudvikling, er nu frigivet og tilgængelig. Den er målrettet Postgres-udfordringer som skalerbarhed og datagendannelse og giver hurtig klyngeopsætning, automatisk skalering og øjeblikkelig databaseforgrening.
- Neon adskiller sig ved at adskille storage og compute for autonom skalering, hurtig databaseudrulning og problemfrit udviklersamarbejde. Den tilbyder API-support, serverless driver, Vercel-integration, autoscaling og et CLI-værktøj.
- Det har til formål at øge udviklernes effektivitet med en generøs gratis pakke. Neons mål er at forbedre oplevelsen for Postgres-udviklere ved at tilbyde en mere effektiv og strømlinet proces.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40040593)

- Neon Serverless Postgres er blevet frigivet og har fået blandede anmeldelser med fokus på fejl, langsom ydeevne, høje priser og pålidelighed, med ros for virksomhedens bidrag til PostgreSQL-fællesskabet.
- Brugerne evaluerer Neons funktioner, såsom autoscaling og branching, sammen med bekymringer om priser, databasestabilitet og sammenligninger med andre udbydere.
- Diskussionerne omfatter Neons arkitektur, fordele, mangler, lageropsætning, krypteringsmetoder og forsigtighed med langsigtede forpligtelser, herunder emner som databasehostingmuligheder, PostgreSQL-udvidelser, sammenlægning af databaser, selvhosting og Discord-annoncer.

## [Etak Navigator: Banebrydende navigationsteknologi til køretøjer](https://maphappenings.com/2024/04/11/story-of-etak/)

- Etak Navigator, der blev lanceret i 1985, var det første praktiske navigationssystem til køretøjer, der brugte udvidet dødregning og et bevægeligt kortdisplay, hvilket lagde grunden til moderne navigationsteknologi.
- På trods af manglende turn-by-turn-vejledninger introducerede den adressesøgning og kortvisning i realtid, hvilket påvirkede fremtidige kortlægningssystemer.
- Etaks innovative tilgang førte til skabelsen af det symbol, der viser køretøjets placering i navigationsapps i dag, inspireret af Ataris rumskibssymbol, og dets opkøb af News Corporation bidrog senere til TomToms udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40047806)

- Diskussionen fokuserer på det historiske Etak-navigationssystem, der blev brugt af mikronesiske og polynesiske søfolk, samt den moderne teknologivirksomhed Etak, der er kendt for sin kortlægningssoftware.
- Den berører udviklingen og betydningen af den tidlige navigationsteknologi i 1980'erne, såsom Vicinitys MapBlast-teknologi, der blev opkøbt af Microsoft.
- Moderne navigationsapps bruger GPS og forskellige signaler til præcision, med et nik til brugen af vektorskærme i navigationssystemer og spil, der påvirker grænseflader som PipBoy i Fallout og registreringssystemer i biler.

## [Tesla Cybertruck-leverancer sat på pause i 7 dage](https://www.barrons.com/articles/tesla-cybertruck-production-halted-ac750c17)

- Kodestykket indeholder en animation på 1,5 sekunder, der bruger keyframes med uigennemsigtighed.
- Det kræver, at du aktiverer JavaScript og deaktiverer annonceblokkere.
- Variabler relateret til captcha-levering er til stede for sporing.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40040100)

- Diskussionen omfatter sikkerhedsbekymringer vedrørende Tesla-biler, Elon Musks ledelsesmetode, bildesignkoncepter og SpaceX's effektive raketudviklingsmetode.
- Specifikke emner omfatter bekymringer om acceleratorer, der sidder fast, debatter om designet af Tesla-modeller som Cybertruck og sammenligninger af omkostninger og effektivitet mellem SpaceX og NASA i rumfartsprojekter.
- Det drejer sig om Teslas produktionstempo, kvalitetsproblemer og Elon Musks evne til at harmonisere tekniske valg med forretningstaktik.

## [Optagelse af politiopkald i Florida: Borgernes tilsyn udvides](https://www.orlandoweekly.com/news/phone-conversations-with-law-enforcement-can-be-recorded-without-their-consent-court-says-36640808)

- Best of Orlando® Readers' Choice accepterer nu nomineringer på tværs af forskellige kategorier som kunst, kultur, mad og musik.
- En nylig domstolsafgørelse i Florida tillader borgere at optage telefonsamtaler med politiet uden samtykke, hvilket forbedrer det civile tilsyn efter en sag mod Citrus County Sheriff's Office.
- Denne afgørelse, som omstødte anklager om aflytning og understregede betjentenes manglende forventninger om privatliv i tjenesten, har til formål at sikre politiets ansvarlighed og afskrække fra dårlig opførsel. Guvernør Ron DeSantis underskrev også to relaterede lovforslag samme dag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40044863)

- Diskussionen dykker ned i juridiske og etiske aspekter vedrørende optagelse af telefonsamtaler, politiets praksis, borgernes tilsyn med politiet og den historiske udvikling af politiarbejde.
- Debatterne omfatter lovligheden af at optage interaktioner med politiet, effektiviteten af borgernes ankenævn, nødvendigheden af uniformerede politistyrker og balancen mellem gennemsigtighed og privatliv i optagelser.
- Den dækker også politiets ansvarlighed, historiske eksempler på retshåndhævelse og forskellige synspunkter på politiets rolle og funktion i samfundet.

## [FDA-godkendt apparat tilbyder lindring af tinnitus](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/04/15/1244501055/tinnitus-hearing-loss-ringing-ear-noise)

- En musiker med tinnitus fandt lindring ved hjælp af det FDA-godkendte apparat Lenire, som stimulerer tungen for at reducere symptomerne.
- 84% af deltagerne i et klinisk forsøg oplevede en betydelig reduktion af tinnitus-symptomer ved hjælp af Lenire, som virker ved at aflede hjernens fokus fra ringen med elektrisk stimulering og beroligende lyde.
- Mens den langsigtede effektivitet og holdbarhed af Lenires virkninger er under undersøgelse, er der andre muligheder for tinnitusbehandling, herunder høreapparater og mindfulness-terapi, hvilket får mange deltagere i kliniske forsøg til at anbefale apparatet på trods af dets pris.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40041430)

- Deltagerne diskuterer forskellige strategier til at håndtere tinnitus, en tilstand, der er kendetegnet ved ringen for ørerne, herunder visualisering, afslapning, banken på hovedet og brug af støjreducerende hovedtelefoner.
- Nogle anbefaler accept og livsstilsændringer, mens andre undersøger alternative behandlinger som kraniosakralterapi og specifikke kosttilskud.
- Konsensus fremhæver, at den mest effektive tilgang til at håndtere tinnitus er at tilpasse sig og rumme den, snarere end at forsøge at helbrede den.

## [Supabase gør klar til generel tilgængelighed](https://supabase.com/ga)

- Supabase annoncerede sin generelle tilgængelighed den 15. april 2024 med mulighed for at administrere over 1 million databaser sikkert og skalere til 99 millioner, hvilket fremhæver dets mangeårige parathed til at støtte kunder i alle størrelser.
- Platformen tilbyder gratis planer til test og virksomhedsløsninger til virksomheder som Mozilla, PwC og Johnson & Johnson, og lægger vægt på skalerbarhed og brugervenlighed til hurtig projektudvikling og skalering til store brugerbaser.
- Med partnerskaber med Fly, Vercel og Cloudflare introducerer Supabase nye funktioner som Supabase Index Advisor, Branching og Oriole acquisition for at strømline databasestyring kontinuerligt med det formål at forbedre udviklerproduktiviteten og reducere tiden til værdi for brugerne med yderligere spændende opdateringer planlagt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40039191)

- Brugerne har forskellige erfaringer med Supabase og fremhæver den hurtige opsætning og Postgres-funktionerne sammen med kritiske fejl og langsomme forbindelser.
- Debatterne omfatter vendor lock-in, sikkerhedssårbarheder og værktøjsbegrænsninger, med forslag om self-hosting for mere kontrol.
- Supabase roses for sit gratis niveau med robuste funktioner, men der er stadig bekymringer om avancerede funktioner, der kræver betaling.

## [Genopdaget: Ramanujans matematiske perler](https://en.wikipedia.org/wiki/Ramanujan%27s_lost_notebook)

- Ramanujans tabte notesbog indeholder matematiske opdagelser af den indiske matematiker Srinivasa Ramanujan, fundet i 1976 af George Andrews, med over 600 formler.
- Notesbogen indeholder indsigt i q-serier, mock theta-funktioner, modulære ligninger og forskellige matematiske emner, med bøger af Andrews og Bruce C. Berndt, der tilbyder beviser for Ramanujans resultater.
- Genopdagelsen af denne notesbog har udløst en betydelig fascination i det matematiske samfund og fremhæver Ramanujans enestående bidrag til feltet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40044901)

- Diskussionen går i dybden med matematik, Ramanujans forsvundne notesbog, AI-modeller, intuition, guddommelig inspiration og kulturelle holdninger til Gud med fokus på hinduisme, buddhisme og taoisme.
- Den fremhæver forskellene i opfattelsen af Gud på tværs af forskellige kulturer og religioner og foreslår læsestof til en dybere forståelse, samtidig med at den kritiserer brugen af specifikke tekster.
- Desuden udforsker den Ramanujans matematiske indflydelse, formler og forsøg på at reproducere hans resultater gennem samarbejde.

## [Oprettelse af IMDb-lignende platform til open source-projekter: Søger hjælp til produktplanlægning](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- Personen ønsker at bygge en webapp, der ligner IMDb, men til open source-projekter, med det formål at skabe en mappe til at opdage sådanne projekter med en søgefunktion.
- De søger hjælp til at planlægge udviklingen af platformen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- Brugere diskuterer udviklingen af en IMDb-lignende platform til open source-projekter, baseret på erfaringer med OpenHub og Freshmeat.
- Der lægges vægt på funktionalitet, tidsafgrænsede anmeldelser og meningsfulde bidrag frem for popularitet i projektrangeringen.
- Forslagene omfatter forbedring af projekternes synlighed, kvalitetsvurdering, indtægtsmodeller og overvejelser om styring og undgåelse af misbrug og chikane i ratings.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kildekoden til Descent 3 frigivet til samarbejde" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kildekoden%20til%20Descent%203%20frigivet%20til%20samarbejde&subheading=tirsdag%20den%2016.%20april%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
