---
slug: '/2024/04/18'
---

# 2024-04-18

## [Udfordringen ved at centrere elementer i webdesign](https://tonsky.me/blog/centering/)

- Teksten undersøger udfordringerne ved at centrere elementer i webdesign og lægger vægt på emner som tekstjustering, linjehøjde, ikoner og skrifttypemålinger.
- Den behandler almindelige justeringsproblemer i forskellige applikationer og giver løsninger som f.eks. justering af fontmetrik og brug af billedformater til ikoner.
- Det vigtigste at tage med sig er betydningen af at prioritere præcis justering for at forbedre brugergrænsefladernes visuelle tiltrækningskraft.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40069599)

- Diskussionen omfatter udfordringer inden for computervidenskab, webudvikling og design med vægt på emner som justering, brug af apostrof, tabel- vs. CSS-layout, centrering af elementer og tekstjustering i webdesign.
- Deltagerne dykker ned i markørens synlighed, CSS margin collapse og CSS i JavaFX til GUI-design, og understreger betydningen af små designelementer for brugeroplevelsen og kvalitetsopfattelsen.
- Dialogen omhandler også bekymringer om privatlivets fred og distraktioner i webdesign, herunder sporing af markøren, hvilket afspejler den igangværende diskurs om CSS-funktionalitet og effektivitet i webudvikling.

## [Indlejringer: Et dyk ned i AI for app-udviklere](https://bawolf.substack.com/p/embeddings-are-a-good-starting-point)

- Teksten præsenterer CSS-stilarter til lyse og mørke farveskemaer, sammen med elementer som knapper og billeder, der er skræddersyet til succes- og fejlmeddelelser.
- Den tilbyder kode til forbedring af hjemmesider med baggrundsbilleder, farver, overgange og responsivt design gennem media queries.
- Desuden indeholder den retningslinjer for tidsparametre for besøgende, indlejring af indhold og kodede data, sammen med scriptelementer til en udfordringsplatform, der beskriver scriptkilder, tidsstempler og manipulation af websidehistorik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40067486)

- Diskussionen fokuserer på brugen af indlejringer i AI-applikationer, især i tekstdatabehandling, og fremhæver metoder som ordforekomster og normalisering med deres fordele og ulemper.
- Brugerne diskuterer forskellene mellem word embeddings og bag-of-words modeller, praktiske anvendelser og udfordringer med at håndtere omfattende datasæt ved hjælp af værktøjer som Numpy, Postgres og specialiserede vektordatabaser.
- Der deles erfaringer om lagring og forespørgsel af indlejringer, hvilket understreger vigtigheden af at forstå nuancerne og begrænsningerne, når man anvender indlejringer i et produktionsmiljø.

## [CFPB straffer Coding Boot Camp BloomTech for vildledende praksisser](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-takes-action-against-coding-boot-camp-bloomtech-and-ceo-austen-allred-for-deceiving-students-and-hiding-loan-costs/)

- CFPB straffede coding boot camp BloomTech og CEO Austen Allred for at vildlede studerende om låneomkostninger og jobplaceringsrater.
- BloomTech har fejlagtigt betegnet aftaler om indkomstdeling som ikke-lån, givet urigtige oplysninger om placeringsrater og anvendt bedrageriske markedsføringsstrategier.
- Som et resultat af CFPB's handlinger skal BloomTech stoppe specifikke praksisser, revidere låneaftaler, tillade straffri udbetalinger for studerende og betale over $164.000 i civile bøder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40067939)

- Consumer Financial Protection Bureau har grebet ind over for coding boot camps, såsom BloomTech og Lambda School, på grund af unøjagtige jobplaceringsdata og programdetaljer, hvilket har ført til diskussioner om juridiske konsekvenser.
- Emner, der diskuteres, omfatter virksomheders forseelser, konsekvenser for vildledende praksis, gennemsigtig rapportering af jobplaceringer og indflydelsen af vildledende markedsføring på studerendes succes.
- Bekymringerne går på voldgiftsklausuler i elevkontrakter, nødvendigheden af myndighedstilsyn og forhindringerne for økonomisk udfordrede personer, der kæmper mod udnyttelse i uddannelsessystemet.

## [Mistral AI udgiver Mixtral 8x22B: En højtydende SMoE-model](https://mistral.ai/news/mixtral-8x22b/)

- Mistral AI-teamet har lanceret Mixtral 8x22B-modellen, en sparsom Mixture-of-Experts (SMoE)-model, der er kendt for sin høje ydeevne og effektivitet.
- Denne flersprogede model, der er udgivet under Apache 2.0-licensen, udmærker sig i ræsonnement, viden og flersprogede opgaver, samtidig med at den tilbyder enestående omkostningseffektivitet.
- Udviklere opfordres til at udnytte Mixtral 8x22B på La Plateforme til at styrke AI-fællesskabet, da den overgår andre åbne modeller i kodning og matematiske benchmarks.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40064736)

- Mistral har lanceret Mixtral 8x22B Instruct-modellen, der anvender en MoE-strategi (Mixture of Experts) til at forbedre ydeevnen og sænke beregningsomkostningerne.
- Brugerne diskuterer modellens pålidelighed, hukommelsesbehov og omkostningseffektivitet sammen med overgangen fra OpenAI's API til Mistral.
- Dialogen strækker sig til udfordringerne ved benchmarking af AI-modeller og ulemperne ved udelukkende at stole på benchmarks for at evaluere ydeevnen, samtidig med at man udforsker forskellige AI-modelapplikationer inden for kodning, produktivitet, stemmestyring og personlige projekter.

## [Gammel menneskekæbe afsløret i travertingulv](https://johnhawks.net/weblog/how-many-bathrooms-have-neandertals-in-the-tile/)

- En Reddit-bruger fandt en menneskekæbe i sine forældres nye travertingulv, hvilket fascinerede antropologer og udløste diskussioner om opdagelsen.
- Travertin, en type kalksten, huser ofte fossiler, herunder gamle menneskelige rester, hvilket understreger potentialet for flere skjulte fossiler i byggematerialer.
- Afsløringen af gamle menneskelige rester som Kocabaş-kraniet i industrielle processer kaster lys over tidlige menneskelige befolkninger og understreger behovet for samarbejde mellem industrier, uddannede arbejdere og forskere for sådanne opdagelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40063367)

- Artiklen på johnhawks.net handler om et besøg på udgravningsstedet Bilzingsleben i Tyskland og drager sammenligninger med Grube Messel.
- Diskussionen går i dybden med brugen af kompositmaterialer i konstruktioner, bevarelse af unikke former og syntetisering af supertunge grundstoffer, sammen med debatter om fossiler, definitionen af menneskeheden gennem fossiler, intersex-tilstande og neandertalernes skæbne.
- Humoristiske tangenter og fortolkninger tilføjer et engagerende lag til samtalen og beriger udforskningen af genbrugsmaterialer til møbler fra en person med kunstskolebaggrund.

## [EU-ministre presser på for dispensation i ChatControl-regler](https://european-pirateparty.eu/chatcontrol-eu-ministers-want-to-exempt-themselves/)

- EU's indenrigsministre er i forhandlinger om et omstridt forslag til en EU-forordning om seksuelt misbrug af børn, som omfatter obligatorisk scanning af chats og beskeder.
- Der er et pres for at udelukke professionelle regnskaber fra efterretningstjenester, politi og militær fra scanningen sammen med fortrolige data, der skal undtages.
- Kritikere ser undtagelsen som et tegn på mistillid til overvågningsalgoritmerne og antyder, at lovforslaget prioriterer masseovervågning over beskyttelse af børn; EU's regeringer sigter mod at implementere lovgivningen om chatkontrol i begyndelsen af juni.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40063025)

- EU-ministre presser på for at få en undtagelse fra en lov, der gør det muligt at overvåge deres private kommunikation, hvilket udløser diskussioner om gennemsigtighed og ansvarlighed blandt embedsmænd.
- Bekymringerne omfatter kommunikationskløften mellem EU's institutioner og medlemslandene, udfordringer i beslutningsprocesserne, statslig overvågnings indvirkning på privatlivets fred og virkningerne af de foreslåede regler for datakryptering.
- EU's holdning til privatliv og overvågning er omgærdet af skepsis, hvilket har udløst debatter om begrænsninger af ytringsfriheden, statslig indblanding i privat kommunikation og risici for demokratiet, hvilket understreger behovet for samfundsmæssig kontrol og balance mod magtmisbrug.

## [Revolutionerende industriel inspektion med mobile robotter](https://bostondynamics.com/blog/electric-new-era-for-atlas/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40064105)

- Diskussionen dækker en bred vifte af emner inden for robotteknologi, fra pensioneringen af Boston Dynamics' humanoide robot til debatter om reparerbarhed og selvreplikerende robotter.
- Emnerne omfatter kapitalismevariationer, hydrauliske systemer, compliance, teknologiske fremskridt, bevæbning, brug af forsvarssystemer, AI's samfundsmæssige indvirkning, tobenede humanoide robotter, robotformers anvendelighed og effektivitet, automatisering i produktionen og udfordringer med tidligere robotmodeller.
- Samtalerne går i dybden med tekniske detaljer og samfundsmæssige konsekvenser og giver et omfattende overblik over robotindustriens landskab.

## [Tiny Wii: USB-C-drevet, Bluetooth-aktiveret minikonsol](https://github.com/loopj/short-stack)

- Verdens mindste Nintendo Wii er en miniatureudgave med USB-C, Bluetooth, microSD-lagring og GameCube-controllerporte.
- Den kan prale af et tilpasset modulært design med en kompakt konstruktion, der kræver avancerede loddefærdigheder og finmontering.
- Projektet er gjort muligt af BitBuilt-fællesskabet og er tilgængeligt under Solderpad Hardware License v2.1.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40071826)

- Et projekt har til formål at bygge verdens mindste Nintendo Wii med TRRS-stik til hovedtelefoner i stedet for GameCube-stik, hvilket har sat gang i diskussioner om kortslutningsrisici og designændringer.
- Brugerne udveksler ideer om lignende projekter med alternative spillekonsoller og udforsker det praktiske i at bruge en smartphone System on a Chip (SoC) til emuleringsformål.
- Initiativet får ros for sin opfindsomhed og tekniske dygtighed og udløser nostalgiske følelser over for det oprindelige Wii-system blandt nogle af deltagerne.

## [Hurtigere LLM-inferens med ny algoritme](https://asciinema.org/a/piP22yYwcaohu5cA2gyuv1W61)

- En ny algoritme muliggør realtidsjusteringer under LLM-modelinferens, hvilket reducerer vægtmultiplikationer og samtidig opretholder inferenskvaliteten.
- Implementeret på M1/M2/M3 GPU'er øger algoritmen hastigheden med 2x uden at gå på kompromis med outputkvaliteten, hvilket potentielt fremskynder inferens og fungerer som en form for modeldestillation.
- Tilbyder fleksibilitet i valg af modelhastighed/-nøjagtighed og hukommelsesindlæsning, open source, med detaljeret dokumentation tilgængelig på udviklerens hjemmeside.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40067677)

- Nye algoritmer og teknikker sigter mod at optimere neurale netværksmodeller til realtidsinferens og hukommelseseffektivitet ved hjælp af sparsomme matricer, beskæringsparametre og kvantiseringsmetoder.
- Betydningen af GPU-programmering, test af forskellige optimeringsteknikker og udforskning af open source-modellers betydning for AI-industrien diskuteres.
- Innovative metoder som Mixtral og Effort introduceres og sammenlignes for deres effektivitet til at forbedre neurale netværks ydeevne under hensyntagen til rentabilitet og licensstrategier inden for softwareudvikling.

## [Frigør de dygtige pragmatikeres spildreducerende kraft](https://cutlefish.substack.com/p/tbm-271-the-biggest-untapped-opportunity)

- Koden omfatter CSS-stilarter til websidedesign, såsom layout, skrifttypefamilier og farveskemaer til lyse og mørke temaer, sammen med styling til knapper og unikke tekstelementer.
- Den indeholder også SVG-billeder til succes- og fejlmeddelelser, herunder base64-kodede SVG-billeder til samme formål.
- Desuden består koden af parametre til at spore besøgstid, webside-URL og unikke identifikatorer, muligvis til generering og justering af websideindhold, med historikudskiftningsfunktioner til en udfordringsplatform.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40065704)

- Diskussionen dækker udfordringer på arbejdspladsen som fyringer, der ikke er relateret til præstationer, tilpasning af medarbejdere til passende roller og barrierer for at komme ind i branchen.
- Den udforsker betydningen af meningsfuldt arbejde, virkningen af dårlige chefer og giftige arbejdspladser og forfremmelse af dygtige medarbejdere.
- Understreger vigtigheden af, at medarbejderne tager ejerskab, viser præstation og sigter mod personlig udvikling, mens der stilles spørgsmålstegn ved arbejdskultur, ledelse, beslutningstagning, produktivitet og anerkendelse i virksomhedsmiljøet.

## [Nestlé kritiseres for at markedsføre sukkerholdige produkter til børn](https://stories.publiceye.ch/nestle-babies/)

- Nestlé blev afsløret af Public Eye og IBFAN for at markedsføre babymad med et højt indhold af tilsat sukker i lav- og mellemindkomstlande ved hjælp af influencere og vildledende taktikker på trods af påstande om ansvarlig markedsføring.
- På trods af advarsler fra sundhedseksperter og WHO bliver Nestlé kritiseret for ikke at følge WHO's retningslinjer, for at bruge aggressive markedsføringsstrategier og for at promovere usunde produkter under påskud af at støtte børns vækst.
- En rapport opfordrer Nestlé til at følge WHO's retningslinjer og ophøre med udnyttende markedsføring over for sundhedspersonale og influencere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40067575)

- Nestlé er i søgelyset for at sælge sukkerholdige produkter til børn i lavindkomstlande, hvilket vækker bekymring for sundhedsproblemer som f.eks. diabetes.
- Diskussionerne omfatter alternativer som valleproteinisolat uden smag, forskellige proteindrikke og -pulvere, mens man også tager fat på emner som sodavands indvirkning på tandsundheden, sukkerindtag i lavindkomstområder og brugen af kunstige sødestoffer som aspartam.
- Dialogen udforsker de negative sundhedseffekter af sukkerholdige produkter, Nestlés tvivlsomme praksis og den igangværende debat om sukkerforbrug, smag og sundhedseffekter af sodavand, sammen med bekymringer om indflydelsen fra store virksomheder som Nestlé på markeder og folkesundhed.

## [Humane AI: Laserprojektion møder AI - advarsel om potentiel svindel](https://kguttag.com/2023/12/06/humane-ai-pico-laser-projection-230m-ai-twist-on-an-old-scam/)

- Artiklen handler om skepsis over for Humane AI, en ny teknologi, der fusionerer laserprojektion og AI, på trods af at den har rejst 230 millioner dollars, hvilket giver anledning til bekymring om dens effektivitet.
- Kritikken omfatter dårlig billedkvalitet, problemer med nøjagtigheden og tvivl om, hvorvidt den er bedre end smartphones, hvilket skaber tvivl om virksomhedens troværdighed og fokus på hardware frem for software.
- Forfatteren råder til forsigtighed, når man investerer i innovative teknologier, og understreger vigtigheden af en grundig evaluering, før man afsætter ressourcer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40062552)

- Artiklen handler om Humane AI's omstridte tilgang til at sælge produkter af lav kvalitet til fuld pris, hvilket har udløst brugerkritik og debat om dens legitimitet.
- Den udforsker Elon Musks forpligtelser og succeser, online mobs' indflydelse og skepsis over for overdrevne teknologiske innovationer.
- Der rejses kritik af investorernes valg, virksomhedsmiljøet og effekten af disse enheder på markedet, og man undersøger anvendeligheden og begrænsningerne ved forskellige gadgets, herunder Humanes bærbare teknologi og en hybrid tatoveringspistol/laserenhed.

## [Stable Diffusion 3 API fornyer tekst-til-billede-generering](https://stability.ai/news/stable-diffusion-3-api)

- Stable Diffusion 3 og Stable Diffusion 3 Turbo er nu tilgængelige på Stability AI Developer Platform API i samarbejde med Fireworks AI og tilbyder forbedret tekst-til-billede-generering, der overgår andre systemer.
- Modellen bruger forskellige vægte til billed- og sprogrepræsentationer, har sikkerhedsforanstaltninger til at forhindre misbrug og planer om at tillade selv-hosting af modelvægtene i fremtiden.
- Der er løbende forbedringer på vej, som giver tidlig adgang til Stable Assistant Beta, med Fireworks AI-partnerskab, der sikrer pålidelig servicetilgængelighed til virksomhedsbrug med fokus på sikker og etisk AI-praksis for at frigøre kreative evner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40065114)

- API'en Stable Diffusion 3 er ude og tilbyder gratis modeller til ikke-kommercielle projekter, mens et gebyr på 20 USD pr. måned er obligatorisk for projekter, der tjener mindre end 1 million USD om året.
- Bekymringer om prisgennemsigtighed og unfair konkurrence opstår, da nogle sætter spørgsmålstegn ved uoplyste prismekanismer i teknologisektoren.
- Stability kæmper med økonomiske vanskeligheder og kæmper angiveligt med at betale regninger og forventes at lide månedlige tab, der overgår deres årlige indtjening, men lover alligevel snart at levere modelvægte til selvhosting med et Stability AI-medlemskab.

## [Googles partnerskab med Reddit påvirker SEO-tendenser](https://www.businessinsider.com/why-reddit-is-taking-over-google-right-now-2024-4)

- Googles fokus på at fremme brugervenlige hjemmesider har ført til en bemærkelsesværdig stigning i trafikken til platforme som Reddit og Quora, hvilket har udløst bekymringer om spam og manipulation.
- Samarbejdet mellem Google og Reddit om at træne AI-modeller, sammen med den voksende synlighed af forumindhold i søgeresultater, har betydelige konsekvenser for SEO-strategier og webstedsoperatører.
- Dette skift i inkorporeringen af forumindhold i søgeresultaterne, som svar på brugernes præferencer, kan påvirke den digitale verden og rejse røde flag om spam, manipulation, SEO-placeringer og den generelle brugeroplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40067605)

- Reddit-brugere diskuterer en bred vifte af emner, herunder SEO-optimering, problemer med billedvisning, dataskrabning, bots' indflydelse, brugerdemografi, indholdsmoderering, kvalitetsnedgang og bekymringer om Googles søgeresultater.
- Brugerne udtrykker frustration over tekniske fejl, platformsændringer og faldende kvalitet af information og interaktioner.
- Diskussionen fokuserer også på AI-påvirkning, dataskrabning, indholdsmanipulation, bekymringer om Googles søgeresultater og muligheden for, at Reddit bliver opkøbt af Google.

## [Libxev: Højtydende eventloop til udvikling på tværs af platforme](https://github.com/mitchellh/libxev)

- Libxev er et event loop-bibliotek i Zig til flere platforme, der tilbyder en samlet event loop-abstraktion til ikke-blokerende IO, timere, signaler og meget mere på macOS, Windows, Linux og WebAssembly.
- Det er stadig i alfa-stadiet med manglende funktioner og potentielle optimeringer, men det sigter mod at give platform-agnostiske API'er på højt niveau og en generisk trådpuljemulighed uden afhængigheder og understøttelse af trærystning i Zig.
- Dokumentationen omfatter man-sider, eksempler og kodekommentarer; opbygning og test kræver den nyeste Zig hver nat, og projektet udvikler sig løbende med kommende funktioner og forbedringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40065821)

- Libxev, udviklet af Mitchell Hashimoto, er en allokeringsfri, højtydende eventloop på tværs af platforme, der fungerer som kernen i Ghostty-terminalprojektet.
- Den har været stabil i et år i daglig brug af hundredvis af betatestere og kan prale af bedre ydeevne end libuv med forbedret gennemstrømning ifølge brugernes feedback.
- Mens Hashimoto foreslår libuv til generelle projekter, anbefaler han at prøve specialiserede event loops som libxev, der roses for ren kode, understøttelse af io_uring, WASI polling og sikring af macOS-kompatibilitet ved hjælp af kqueue- og Mach-porte.

<head>
  <meta property="og:title" content="Udfordringen ved at centrere elementer i webdesign" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Udfordringen%20ved%20at%20centrere%20elementer%20i%20webdesign&subheading=torsdag%20den%2018.%20april%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
