---
slug: '/2024/04/19'
---

# 2024-04-19

## [Vi præsenterer Meta Llama 3: AI-model til responsivt design](https://llama.meta.com/llama3/)

- Teksten viser CSS-medieforespørgsler til responsivt design på tværs af forskellige skærmstørrelser for at støtte Meta Llama 3 AI-modellen.
- Den fremhæver ydeevnen, skalerbarheden og integrationen af Meta Llama 3 i Meta AI sammen med retningslinjer for tillid og sikkerhed, opdateringer og værktøjer til ansvarlig udvikling.
- Kodestykket integrerer stylingattributter til forskellige skærmbredder og præsenterer Meta Llama 3 som den bedste LLM, der findes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40077533)

- Teksten udforsker Meta Llama 3 AI-modellen, sammenligner dens ydeevne med andre modeller og fremhæver dens status som åben vægt.
- Diskussionerne omfatter integration med Meta-produkter, konsekvenserne af at være open weight, licensering, EU-regler, udfordringer med overholdelse og konsekvenser for virksomheder.
- Samtalen dykker ned i AI-modeller, tech-CEO'ers ledelsesstil, metaverse, open source-bidrag, konkurrencestrategier, rovpriser, løntendenser for softwareingeniører og konsekvenserne af open source AI-modeller.

## [Dokumentation af teamobservationer: Opbygning af et omdømme gennem strategisk problemløsning](https://www.simplermachines.com/why-you-need-a-wtf-notebook/)

- Konceptet "WTF-notesbog" indebærer, at man dokumenterer mærkelige eller bekymrende observationer, når man starter i et nyt team, så man systematisk kan tage fat på og prioritere problemer og finde løsninger.
- At prioritere mindre problemer i starten for derefter at gå videre til større hjælper med at skabe et omdømme som en proaktiv problemløser i teamet.
- At lægge vægt på strategisk problemløsning for at undgå at blive stemplet som en evig klager kan føre til virkningsfulde ændringer og troværdighed i teamet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40078106)

- Understreger betydningen af at inddrage nye perspektiver i produktbrugervenlighed og værdien af nye teammedlemmer til at identificere og løse problemer for at forbedre samarbejdet.
- Diskuterer udfordringerne ved problemløsning, grænsesætning og pleje af relationer på arbejdspladsen, mens den fremhæver rollen som taktisk lederskab og forståelse af teamdynamik.
- Om vigtigheden af at dokumentere de første reaktioner, dele viden, observere brugerinteraktioner og omsætte problemer til målbare parametre for effektive kommunikations- og produktivitetsstrategier.

## [Halo 2 genoplivet: HD-opgradering presser Xbox til det yderste](https://icode4.coffee/?p=738)

- Forfatteren og en ven forbedrede den originale Xbox-version af Halo 2 ved at tilføje understøttelse af HD-opløsning gennem hardwaremodifikationer og tilpassede patches.
- Udfordringer som hukommelsesallokering, kodeoptimering og tekstur-pop-in blev mødt, men overvundet for at skabe en vellykket high definition patch.
- Patchen udnyttede det meste af konsollens RAM og øgede ydeevnen, så forfatteren var tilfreds med resultatet og åben for flere forbedringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40076345)

- Artiklen undersøger, hvordan man spiller Halo 2 i HD på den originale Xbox, sammenligner opløsninger og modificerer konsoller til højere opløsning.
- Den diskuterer videokodning, nostalgi for Xbox/Halo 2-æraen, udfordringer med at lave software og spilteknologiens udvikling.
- Deltagerne deler anekdoter om konsolmodding, forældrebekymringer, Hot Coffee-kontroversen og Halo 2 til Windows Vista-funktioner, hvilket understreger tech-industriens konstante udviklingsmuligheder.

## [Let adgang til Calculus: At mestre det grundlæggende](https://calculusmadeeasy.org/prologue.html)

- Selv om forfatteren betegner sig selv som uintelligent, argumenterer han for, at matematik ikke er så udfordrende, som man ofte tror, og understreger vigtigheden af at mestre enkle beregninger for at kunne forstå mere komplekse beregninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40081541)

- At forstå grundlæggende matematiske begreber som algebra er afgørende, før man tager fat på avancerede emner som calculus, med fokus på praktiske anvendelser og holistisk læring.
- Der gives anbefalinger til ressourcer, bøger og vejledning, og der tages fat på udfordringerne og fordelene ved at studere matematik, samtidig med at der lægges vægt på betydningen af at udvikle matematisk intuition og problemløsningsevner.
- Diskussioner om forskellige undervisningsmetoder og brugen af infinitesimaler i kalkulation er inkluderet i diskussionen, hvilket fremhæver vigtigheden af en velafrundet tilgang til matematikundervisning.

## [Besætningen på Ocean Link: Trodser udfordringer for at holde internettet flydende](https://www.theverge.com/c/24070570/internet-cables-undersea-deep-repair-ships)

- Artiklen dykker ned i Ocean Link-besætningens kritiske rolle i reparationen af undersøiske internetkabler, ledet af den tidligere chefingeniør Mitsuyoshi Hirai, og understreger de udfordringer, de står over for, såsom naturkatastrofer, nukleare hændelser og nødvendigheden af at tiltrække nye talenter.
- Det understreger betydningen af søkabelindustrien, vanskelighederne ved at vedligeholde en aldrende infrastruktur og de voksende krav, der er drevet af teknologiske fremskridt og globale spændinger, med en stigende interesse for en arktisk kabelrute.
- På trods af industriens hemmelighedskræmmeri er man i gang med at involvere de yngre generationer, og teamets vellykkede implementering af et 100 kilometer langt kabelsystem viser deres modstandsdygtighed og dygtighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40075402)

- Artiklen fremhæver søfartsindustriens vitale rolle i vedligeholdelsen af undersøiske kabler, der er afgørende for internetforbindelsen.
- Tekniske dykkere beskriver deres oplevelser med undervandslifte, og der er diskussioner om overudbuddet af fiberoptiske kabler i begyndelsen af 2000'erne og optiske forstærkere.
- Læserne diskuterer relevansen af undersøiske fiberoptiske kabler midt i forstyrrelserne og overvejer alternative løsninger som satellitinternet.

## [Præsident Reagan svarer på anmodning om oprydning i en drengs soveværelse](https://news.lettersofnote.com/p/my-mother-declared-my-bedroom-a-disaster)

- I 1984 skrev en 13-årig dreng ved navn Andy Smith fra South Carolina til præsident Reagan og bad om statslige midler til at rydde op i sit rodede soveværelse.
- Præsident Reagan svarede, at der ikke var midler til rådighed, og foreslog, at Andy i stedet begyndte at rydde op på sit værelse som frivillig.
- Denne historiske anekdote viser et muntert samspil mellem en ung dreng og præsidenten og understreger vigtigheden af personligt ansvar og humor i offentlige embeder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40075598)

- Debatten fokuserer på børns kolde e-mailing til fremmede, understreger behovet for at lære dem at skelne mellem sikre og usikre personer og diskuterer de potentielle risici og fordele ved at engagere sig med forfattere og musikere.
- Emnerne omfatter skriveprocessen, forfatternes produktivitet og sjove reaktioner på breve, som f.eks. et til præsident Reagan, der holder en munter tone.
- Diskussionen understreger vigtigheden af omhyggeligt opsyn med børn, der interagerer med ukendte mennesker.

## [Optimering af Rusts Calling Convention for bedre ydeevne](https://mcyoung.xyz/2024/04/17/calling-convention/)

- Miguel Young de la Sota kritiserer Rusts kaldskonvention og foreslår et mere effektivt alternativ, der tilpasser sig Linux C ABI-standarder for bedre ydeevne.
- Han anbefaler at udnytte Go register ABI til at forbedre ydeevnen ved at optimere kaldskonventioner for Rust-funktioner med et nyt flag, -Zcallconv, som specificerer LLVM direkte.
- Miguels mål er at forbedre Rusts kodegenerering, optimere registerbrug og forbedre Application Binary Interfaces for at øge ydeevnen og minimere hukommelsestrafikken, hvilket demonstrerer ekspertise i LLVM.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40081314)

- Diskussionen fremhæver vigtigheden af at måle performance i optimeringen af Rusts kaldskonventioner, med fokus på hastighed frem for udseende.
- Emnerne omfatter Rusts kaldskonventionsstabilitet, optimering af boolske operationer på x64-processorer, udfordringer med at blande managed og unmanaged kode og overvejelser om funktionsreturværdier i C og C++.
- Samtalen omhandler også interop mellem sprog, brugen af LLVM-kaldskonventioner til x86-arkitektur og kaldskonventionernes indvirkning på ydeevne og udviklerkontrol med det formål at forbedre kodeudførelseseffektiviteten.

## [Forbedring af Postgres' opgavekøer med deterministisk Round-Robin Queueing](https://docs.hatchet.run/blog/multi-tenant-queues)

- Bloggen undersøger problemerne med fair køer i opgavekøer understøttet af Postgres og foreslår deterministisk round-robin-køer som en løsning.
- Den beskriver opsætning af en opgavetabel, dequeuing af opgaver, polling-logik og forhindring af duplikeret opgavehentning, sammen med omtale af performanceproblemer og forslag til en overflow-status og en sekvenseringsalgoritme til forbedring af forespørgsler.
- Den kommer også ind på samtidighedsbegrænsninger, deterministisk round-robin-kø og antyder kommende dækning af retfærdighedsforsikringer, mens den inviterer til feedback og fremhæver deres administrerede service, Hatchet Cloud.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40077233)

- Optimering af køer med flere lejere i Postgres indebærer at forbedre forespørgslernes ydeevne med tilføjelse af indeks, fjernelse af filtre og justering af forespørgselsstrukturen.
- Brug af tokens til trådkontrol og databasekøer hjælper med at håndtere store belastninger effektivt, sammen med strategier til strømlinet opgavebehandling.
- Diskuterer værktøjer som deficit round-robin i RabbitMQ, shuffle sharding, jitter.video-animationer og Postgres RBAC til rækkebaseret adgangskontrol i forbindelse med vægtede opgaver i et round-robin-planlægningssystem.

## [Supabase Storage introducerer understøttelse af S3-protokol](https://supabase.com/blog/s3-compatible-storage)

- Supabase Storage understøtter nu officielt S3-kompatibilitet for bredere integrationsmuligheder.
- Genoptagelige uploads går fra Beta til Generally Available, drevet af TUS-protokollen.
- Opdateringer i Storage Engine omfatter multipart uploads via S3, cross-bucket overførsler, standardiserede fejlkoder, multi-tenant migreringer og afkoblede afhængigheder for forbedret funktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40083807)

- Supabase Storage understøtter nu S3-protokollen, hvilket øger kompatibiliteten med forskellige datalagrings- og analyseværktøjer for brugerne.
- Brugerne er tilfredse med Supabases funktioner som præ-signerede URL'er, Row-Level Security, billedtransformationer, caching og autentificering ved hjælp af SessionToken.
- Der er en diskussion om at migrere fra Firebase til Supabase, hvor brugerne fremhæver behovet for migreringsplugins og understreger Supabases overkommelige pris, potentiale og den nylige understøttelse af CDN-udbydere.

## [Eremit: Deterministisk programudførelse i en reproducerbar sandkasse](https://github.com/facebookexperimental/hermit)

- Hermit er en reproducerbar container, der sikrer deterministisk programudførelse ved at isolere dem fra ikke-deterministiske kilder som tid og generering af tilfældige tal.
- Den opfanger systemkald for at opnå determinisme, hvilket er velegnet til stresstest, record/replay, reproducerbare builds og debugging af concurrency-fejl.
- Selvom det ikke isolerer programmer fra ændringer i filsystemet eller eksterne netværk, udvikles det ikke længere aktivt, men kan køres gennem Rusts cargo-værktøj, der er licenseret under BSD-3, understøtter x86_64 Linux med løbende Aarch64-understøttelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40076848)

- Hermit er et sandkasseværktøj, der er designet til at køre programmer hermetisk og reproducerbart ved at opfange syscalls, ligesom rr, men mangler understøttelse af nogle systemkald og opdateres ikke regelmæssigt.
- Selvom Hermit sigter mod determinisme, opnår den måske ikke fuld determinisme på grund af faktorer som CPU-instruktioner og opfangning af systemkald, der begrænser programmer til at køre på en enkelt CPU til analyse og fejlfinding, snarere end generel sandboxing.

## [Dnsmasq-projekt vinder prestigefyldt BlueHats-pris](https://nlnet.nl/news/2024/20240418-BlueHatsPrize1.html)

- BlueHats-prisen, der uddeles af det franske Interministerial Digital Directorate, hædrede Simon Kelley for hans arbejde med dnsmasq-projektet, et vigtigt open source-værktøj til netværksadressering.
- Der blev givet 10.000 euro til fire vindere i 2024, som anerkender vedligeholdere af vigtige open source-projekter som Kelleys udbredte dnsmasq i routere, IoT-enheder og Android OS.
- Fremtidige nomineringer til BlueHats-prisen accepteres for at tilskynde til støtte og finansiering af kritisk vedligeholdelse af open source-software.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40077793)

- Dnsmasq vandt den første BlueHats Prize fra nlnet.nl for sin alsidighed og pålidelighed på tværs af forskellige netværksmiljøer som hjemme/SMB-routere, Linux OS'er og personlige projekter.
- Prisen fremhæver Dnsmasqs vigtige rolle inden for IKT i den offentlige sektor, og prisen er finansieret af den franske regering og arrangeret i samarbejde med NLnet.
- Medlemmer af fællesskabet roste Dnsmasq for dens enkelhed og effektivitet og understregede vigtigheden af at anerkende og støtte open source-initiativer som Dnsmasq.

## [SeaMonkey 2.53.18.2: Alt-i-en-pakke til webbrowsing, e-mail og chat](https://www.seamonkey-project.org)

- SeaMonkey er en omfattende internetpakke med en webbrowser, e-mailklient, chatklient og HTML-editor, udviklet af SeaMonkey-projektet i samarbejde med NordVPN.
- Den seneste version, SeaMonkey 2.53.18.2, introducerer fejlrettelser og forbedringer, baseret på Mozilla Firefox' kildekode og tilgængelig på forskellige sprog til Windows, macOS x64 og Linux.
- Brugerne opfordres til at deltage i diskussioner, rapportere fejl og forbedre produktet med mulighed for at tilføje ekstra funktioner gennem SeaMonkeys add-ons.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40082372)

- SeaMonkey All-in-One Internet Application Suite-brugere diskuterer funktioner som manglende temaer, en forældet HTML-editor og kompatibilitet med Firefox-tilføjelser og udtrykker et behov for modernisering.
- Brugerne har blandede følelser; nogle nyder dens nostalgi og unikke funktioner, mens andre mener, at den kræver betydelige opdateringer for at forblive relevant i det nuværende webmiljø.
- Flere brugere foretrækker også SeaMonkeys brugergrænseflade frem for andre browsere, hvilket bidrager til de mange forskellige meninger om platformen.

## [Hinsides spisning: En fortælling om overlevelse og sanseoplevelser](https://longreads.com/2024/04/18/crohns-life-without-eating/)

- Historien handler om en mand med Crohns sygdom, der er afhængig af enteral ernæring og total parenteral ernæring (TPN) for at få næring, og den dykker ned i, hvordan sygdommen påvirker hans forhold til mad og mentale velbefindende.
- Den udforsker Dr. Stanley Dudricks banebrydende arbejde med udvikling af TPN og de psykologiske virkninger af madmangel og understreger vigtigheden af sensoriske aspekter i spiseoplevelser.
- Fortællingen reflekterer over madens kulturelle og sociale betydning, fremhæver udfordringerne ved ukonventionel spisning og den indviklede forbindelse mellem mad, menneskelige oplevelser og medicinsk behandling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40079647)

- Artiklen undersøger de psykologiske konsekvenser af madmangel, herunder personlige anekdoter om overspisning og tidligere erfaringer, der påvirker den nuværende spiseadfærd.
- Den fremhæver enkeltpersoners udfordringer med sult, madpræferencer og helbredsproblemer som Crohns sygdom og understreger det komplicerede i at håndtere kroniske tilstande og skepsis over for potentielle kure.
- Nogle af diskussionerne omfatter eksperimentelle terapier, forskellige syn på nydelse af mad og brugen af appetitnedsættende midler under svære sultepisoder.

## [Virtuel rundtur på El Prado-museet: Udforsk mesterværker og 3D-skulpturer](https://www.museodelprado.es/visita-virtual-coleccion-2023)

- Den virtuelle rundtur i museets samling giver besøgende mulighed for at navigere rundt i stueetagen, på første og anden sal med 360º panoramaer, der viser kunstværker i høj opløsning og 3D-skulpturer.
- Der er udviklet tematiske ture med kunstværker i høj opløsning og forklarende audioguides, selvom ikke alle områder som kælderetagen og delfinens skat er inkluderet.
- Digitaliseringsprojektet er finansieret af Spaniens genopretningsplan og har til formål at give en inkluderende udstillingsoplevelse gennem virtuelle besøg og augmented reality.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40079516)

- Forummet går i dybden med at anbefale Madrid og Valencia som rejsedestinationer og fremhæver Madrids attraktioner, renlighed og gåvenlighed, mens det diskuterer byens undervurderede status sammenlignet med Barcelona.
- Forskellige meninger om tech-medarbejderes lønninger og siesta-praksis i Spanien debatteres i samtalen.
- Diskussionen lægger vægt på betydningen af åbne data og API'er for museer for at forbedre tilgængeligheden med fokus på virtuelle museumsture, tips til at besøge Prado-museet og offentlig adgang til omfattende samlinger på The Depot i Rotterdam.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vi præsenterer Meta Llama 3: AI-model til responsivt design" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%20pr%C3%A6senterer%20Meta%20Llama%203%3A%20AI-model%20til%20responsivt%20design&subheading=fredag%20den%2019.%20april%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
