---
slug: '/2024/04/24'
---

# 2024-04-24

## [Dræbte Prabhakar Raghavan Google Search?](https://www.wheresyoured.at/the-men-who-killed-google/)

- Google Search oplevede et fald i omsætningen i februar 2019, hvilket skabte konflikter i teams om vækststrategier, hvor fokus på brugeroplevelsen blev foretrukket frem for negative engagementstaktikker.
- På trods af forsøg på at rette op på situationen fortsatte Googles søgeindtægter med at styrtdykke, hvilket udløste diskussioner om ledelsespraksis, profitdrevne beslutninger og konsekvenserne for søgeteknologien.
- Prabhakar Raghavans ledelse, der er påvirket af hans erfaring fra Yahoo og IBM, er blevet genstand for granskning på grund af dens indvirkning på innovation og produktkvalitet inden for Google og den bredere teknologisektor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40133976)

- Diskussionen går i dybden med Googles søgekvalitet, maskinlæring, AI og forretningsstrategier og tager fat på ledelsesændringernes indvirkning, spam, SEO og udfordringer med anbefalingsalgoritmen.
- Man sammenligner med virksomheder som IBM og Microsoft, da Google er meget afhængig af reklameindtægter.
- Deltagerne udtrykker skepsis over for AI og maskinlæring og fremhæver vigtigheden af en afbalanceret tilgang med menneskeligt tilsyn i beslutningsprocesserne.

## [CoreNet: Apples værktøjssæt til dybe neurale netværk](https://github.com/apple/corenet)

- CoreNet er et neuralt netværksværktøj skabt af Apple til træning af små til store modeller til objektklassificering, detektion og segmenteringsopgaver.
- Kræver Python 3.9+ eller 3.10+ med PyTorch og tilbyder valgfri afhængigheder til lyd- og videobehandling.
- CoreNet har udviklet sig fra CVNets og understøtter nu en bredere vifte af applikationer ud over computersyn, f.eks. træning af LLM'er, og modtager gerne bidrag fra brugere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40139398)

- Apple arbejder på CoreNet, et bibliotek til træning af dybe neurale netværk, der går ud over computersynsopgaver, hvilket indikerer deres fokus på at fremme AI-teknologier.
- Der spekuleres løbende i Apples AI-fremskridt og initiativer som CoreML sammen med udviklingen af LLM-træningsbiblioteker som Axlearn og CatLIP ved hjælp af open source-frameworks.
- Diskussionerne omfatter også Apples brug af teknologier som CoreData, Apache Cassandra og MLX samt overvejelser om brug af Apple Silicon-enheder og -værktøjer til udviklere, Nix-Darwin til styring af macOS-indstillinger og potentiel indtjening på open source-produkter.

## [Rabbit R1-kildekode afslører begrænsninger](https://github.com/rabbitscam/rabbitr1)

- Rabbit R1-enheden fra rabbit.tech har til formål at frigøre brugerne fra app-baserede interaktioner, men lever ikke op til forventningerne, da offentliggørelsen af kildekoden viser, at den mangler de avancerede funktioner, den hævder at have.
- Enheden er afhængig af automatiseringsscripts for at opnå minimal app-kompatibilitet og indeholder ikke kunstig intelligens.
- Brugerne skal logge ind via en virtuel maskine, hvilket potentielt introducerer sikkerhedssårbarheder som lagring af brugersessioner uden tilstrækkelig beskyttelse, hvilket giver anledning til bekymring over brugernes privatliv og enhedens udvikleres tekniske standarder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40135250)

- Den lækkede Rabbit R1-kildekode på GitHub udløste diskussioner om sikkerhed og autenticitet med skepsis over for lækkernes påstande, hvilket førte til debatter om forskellige teknologiske emner.
- Samtalerne omfattede teknologi, prissætning, AI-integration, wearables, stemmegenkendelse og automatiseringsværktøjer i app-udvikling sammen med bekymringer om distribution af kildekode, svindel, filstørrelser og sikkerhedsrisici.
- Brugerne udforskede også nye AI-enheder som Vision Pro, privatlivsetik og produktfunktioners faktiske effektivitet.

## [Skønheden i det japanske sprogs kompleksitet](https://aethermug.com/posts/the-beautiful-dissociation-of-the-japanese-language)

- Teksten dykker ned i det japanske sprogs finurligheder og fremhæver dets særpræg som kanji-tegn, stavelsesskrift, uoversættelige ord og grammatiske nuancer.
- Den udforsker den historiske udvikling af japansk, kompleksiteten i skriftsystemet og de specifikke udfordringer, som kanji-tegnene udgør.
- Brugen af furigana i litteraturen diskuteres for dens rolle i at forbedre forståelsen og skabe kunstneriske effekter, mens adskillelsen mellem skrevet og talt japansk bemærkes for at give en unik læseoplevelse med ekstra dybde og kompleksitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40132281)

- Artiklen diskuterer de forskellige træk ved japanske og kinesiske sprog, såsom onomatopoesi, grammatisk kompleksitet og kulturelle nuancer.
- Den dækker udfordringer som sprogtilegnelse, oversættelsesproblemer og det at udtrykke uoversættelige begreber.
- Lægger vægt på betydningen af at forstå den sproglige kontekst, kulturelle referencer og udtalenuancer for at forstå disse sprog.

## [Balancespil på 10 niveauer: Hold balancen, når sværhedsgraden stiger](https://www.balanc3dgame.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40130304)

- Det mobile browserspil, der ligner Super Monkey Ball med 10 niveauer, får blandede anmeldelser fra brugerne, der foreslår forbedringer som daglige udfordringer, checkpoints og nye forhindringer.
- Spillerne kritiserer spillet for dets hårde straffe, når man dør, og den dårlige kontrol, samtidig med at de udtrykker bekymring for privatlivets fred i forbindelse med bevægelsessensorer i Firefox.
- På trods af nogle kompatibilitets- og kontrolproblemer roser brugerne spillet for dets sværhedsgrad og underholdningsværdi og foreslår tilføjelser som varierede kameravinkler og en funktion til at sammenligne scores med andre spillere, og nogle anbefaler en webapp-version for at forbedre tilgængeligheden.

## [Nye fundamenter Konsistensbevis med Lean](https://leanprover-community.github.io/con-nf//)

- I 2010 hævdede Randall Holmes at have bevist konsistensen af Quines "New Foundations" mængdelære, som nu er verificeret ved hjælp af Lean Interactive Theorem Prover.
- Projektet etablerer en forbindelse mellem New Foundations og Tangled Type Theory og demonstrerer førstnævntes konsistens.
- Projektet, der ligger på GitHub hos University of Cambridge, bygger på mathlib og konstruerer forskellige tangles på tværs af forskellige niveauer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40130924)

- Diskussionerne drejer sig om pålideligheden af bevissystemer som Lean og Metamath til verificering af matematiske beviser og understreger betydningen af menneskelig involvering i fortolkningen af resultaterne.
- Debatten omfatter brugen af sprogindlæringsmodeller til oversættelse i korrekturopgaver og AI'ens effektivitet i korrekturlæsning.
- Udforskningen omfatter konsistensen af New Foundations mængdelære, styrken af sætningssoftware og pålideligheden af maskinverificerede beviser, med fokus på det tilgængelige Mathlib-projekt, der engagerer brugerne i komplekse matematiske ideer.

## [Tilfældig ekspert: Conways Game of Life-pioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Forfatteren kom med i Conways Life-forskningssamfund i 2001 efter at have fundet en "boojum-reflektor" og har siden støttet Life-relaterede ressourcer som mailinglister og blogs.
- De har bidraget til en 480 sider lang lærebog om Conways liv og betragtes som eksperter i emnet, og de er villige til at svare på alle forespørgsler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Teksten dykker ned i Conways Game of Life, et 2D-celleautomatsystem, inklusive dets anvendelser, fremskridt og udfordringer, sammen med relaterede emner som Wolframs arbejde med cellulære automater.
- Den diskuterer praktiske anvendelser af Game of Life-mønstre, AI's begrænsninger i at opdage nye mønstre og indvirkningen af præsentationsvalg på matematisk kunst og fremhæver fremkomsten af kompleks adfærd ud fra enkle regler.
- Samtalen understreger samarbejdet i Life-projekter og potentialet for yderligere udforskning og eksperimenter på dette område.

## [Apple vil øge udbredelsen af CarPlay gennem dybere integration og indtægtsgenerering](https://www.theturnsignalblog.com/apples-risky-bet-on-carplay/)

- Apple CarPlay er foretrukket af bilisterne på grund af den smidige integration med populære apps og det brugervenlige design.
- CarPlay 2 lover en mere dybtgående integration med køretøjer, men bilproducenterne er forsigtige på grund af bekymringer om brandets egenart og integrationsomkostninger.
- Apple kan tjene penge på CarPlay ved at tilbyde licenser og tilpasningsfunktioner, mens samarbejde mellem teknologivirksomheder og bilproducenter er afgørende for CarPlays accept i bilsektoren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40134921)

- Artiklen dykker ned i Apples CarPlay-system, dets effektivitet og den japanske bilindustris indflydelse på globale infotainmentsystemer.
- Den diskuterer udfordringerne ved at integrere software i langtidsholdbare produkter som biler, potentialet for abonnementstjenester i bilsektoren og præferencen for CarPlay frem for andre infotainment-valg.
- Debatten omfatter CarPlays kompatibilitet, problemer med trådløse forbindelser og den fremtidige integration i køretøjer samt Apples og Googles indflydelse på bilindustrien.

## [Styrk mikrocontrollere med ESPHome](https://esphome.io/index.html)

- ESPHome er et open source-projekt, der gør det muligt at styre mikrocontrollere via konfigurationsfiler og integrere dem med hjemmeautomatiseringssystemer.
- Den understøtter sensorer til overvågning af temperatur, luftfugtighed, CO2 og meget mere og indeholder komponenter til klimakontrol, alarmsystemer og trådløs kommunikation.
- Brugere kan udveksle data mellem enheder, bidrage til dokumentation og opdage den nyeste version, 2024.4.1.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40138228)

- ESPHome fra Open Home Foundation er populær, fordi den gør det nemt at lave IoT-enheder til overvågning af hjemmeforhold som temperatur, luftfugtighed og luftkvalitet.
- Brugerne foreslår wire terminal breakout boards og CloudFree som fleksible dele til at skabe IoT-enheder.
- Diskussionerne omfatter sensormuligheder, overkommelige priser og kompatibilitet, og brugerne deler positive erfaringer og overvejelser, når de skifter fra Tasmota til ESPHome til hjemmeautomatisering.

## [Vi præsenterer Getada: Forenkling af installationen af Ada-værktøjskæden](https://getada.dev)

- Getada er en one-liner terminalkommando, der ligner Rustup, og som giver brugerne mulighed for nemt at installere Ada og dets værktøjskæde Alire på Linux og MacOS.
- Det er et open source-værktøj, der automatisk henter den nyeste Alire-version, konfigurerer vigtige mapper og stier og har til formål at strømline Ada-programmeringsstart for nybegyndere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40132373)

- Getada forenkler installationen af Adas værktøjskæde og pakkehåndtering på Linux og MacOS med en one-liner-kommando, inspireret af Rustup.
- Diskussionerne drejer sig om forskellige pakkehåndteringer og versionsstyringsværktøjer til Ada-projekter, og der lægges vægt på betydningen af effektive installationsprocesser for nybegyndere.
- Fællesskabet udforsker Adas unikke funktioner, fremskridt, sammenligninger med sprog som Rust, C og Java samt brug af SPARK og sikkerhedsovervejelser, når man downloader installationsværktøjer til programmeringsværktøjer.

## [Afkodning af forviklingerne i Ableton Live Suite 12](https://twitter.com/gf_256/status/1782656618015904103)

- En Twitter-bruger forsøger at piratkopiere Ableton Live Suite 12 og er fascineret af en erklæring i NFO-filen, der hævder, at den ikke ændrer de originale binære filer.
- Brugeren indleder en diskussion for at udforske softwarens funktioner og potentielt deltage i reverse engineering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40132719)

- Samtalen dykker ned i reverse engineering-softwarecracks, specifikt på macOS, og kommer ind på kodesignering og omgåelse af sikkerhedsforanstaltninger.
- Den udforsker incitamenterne bag cracking-software, forskellige teknikker, der anvendes, adgang til Twitter-materiale og kritik af cybersikkerheds-Twitter.
- Der lægges vægt på specifikke cracking-metoder, tilknyttede vanskeligheder og betydningen af at forstå systemarkitekturen.

## [At skabe realistiske billeder i spildesign: Simulering af Jupiters cykloner](https://emildziewanowski.com/flowfields/)

- Artiklen udforsker teknikker i spildesign til at opnå realistiske billeder og lyde, herunder simulering af flydende bevægelse, farvecykling, teksturscrolling og animation for forbedrede visuelle effekter.
- Den fremhæver udfordringer med at integrere hastighedsværdier til nøjagtig væskesimulering og bruge værktøjer som Unreal Engine og Substance Designer til dynamiske effekter på gasgiganter som Jupiter.
- Det primære mål er at skabe visuelt tiltalende og realistiske flowmønstre i spilmiljøer på en effektiv og omkostningseffektiv måde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40139434)

- Indlægget udforsker simulering af Jupiter med værktøjer som UE4, ShaderToy og transpilere og viser forskellige teknikker.
- Brugerne giver feedback på hjemmesidens æstetik, læsbarhed og farvekontrast, ligesom de diskuterer shader-kodning og eksperimenter.
- Det er en unik blanding af teknisk analyse af shader-kodning, visuel designfeedback og simuleringsteknikker for Jupiter-entusiaster.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dræbte Prabhakar Raghavan Google Search?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dr%C3%A6bte%20Prabhakar%20Raghavan%20Google%20Search%3F&subheading=onsdag%20den%2024.%20april%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
