---
slug: '/2024/04/25'
---

# 2024-04-25

## [Biden underskriver lov, der kræver, at ByteDance afhænder TikTok](https://www.theverge.com/2024/4/24/24139036/biden-signs-tiktok-ban-bill-divest-foreign-aid-package)

- Præsident Joe Biden har underskrevet et lovforslag, der pålægger ByteDance, TikToks kinesiske moderselskab, at afhænde platformen inden for 9 til 12 måneder for at forhindre et amerikansk forbud.
- Lovforslaget, som er en del af en udenrigspakke, blev vedtaget ved hjælp af politisk taktik, hvilket fik TikTok til at annoncere juridisk modstand, hvilket gav anledning til bekymring for Kinas reaktion.
- TikToks CEO argumenterer imod forbuddet og betegner det som en undertrykkelse af brugernes udtryk, hvilket yderligere intensiverer debatten om platformens fremtid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40145963)

- Præsident Biden underskrev et lovforslag, der pålagde ByteDance, TikToks moderselskab, at sælge sine amerikanske aktiviteter med henvisning til bekymringer for den nationale sikkerhed i forbindelse med den kinesiske regerings mulige udnyttelse af data.
- Diskussionerne fokuserer på magtbalancen mellem USA og Kina, love om databeskyttelse, internationale relationer og konsekvenserne af et TikTok-forbud, herunder bekymringer om kinesisk indflydelse, propaganda og manipulation af sociale medier.
- Der er løbende debatter om de afhængighedsskabende algoritmer i sociale medier, udenlandsk indholdskontrol og de samfundsmæssige og sikkerhedsmæssige konsekvenser af, at TikTok er under den kinesiske regerings kontrol eller solgt til amerikanske virksomheder.

## [Flyselskaber har pligt til at refundere passagerer for flyafbrydelser](https://abcnews.go.com/Politics/airlines-give-automatic-refunds-canceled-flights-delayed-3/story?id=109573733)

- Transportministeriet har indført nye regler, der pålægger flyselskaberne at tilbyde kontant tilbagebetaling for aflyste eller væsentligt forsinkede fly samt for mistet bagage, der ikke er leveret inden for 12 timer, for at sikre passagerernes rettigheder og forhindre skjulte gebyrer.
- Flyselskaberne skal overholde reglerne inden for seks måneder, hvilket sikrer, at kunderne får de refusioner, de har ret til, og holder flyselskaberne ansvarlige for deres forpligtelser.
- Initiativet har til formål at forbedre kundebeskyttelsen og sikre gennemsigtighed i flyselskabernes refusionspolitik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40150639)

- Flyselskaber er i søgelyset for at nægte kontant tilbagebetaling for aflyste eller forsinkede fly, hvilket er i strid med reglerne i USA og EU.
- Passagerer, der er utilfredse med vouchers, lægger sag an for at sikre deres ret til refusion, hvilket fører til diskussioner om, at branchen prioriterer profit frem for kundetilfredshed.
- Vigtigheden af klarere og mere håndhævende regler for flyselskaberne for at løse problemer som flyforsinkelser, overbooking, mistede forbindelser og uledsagede mindreårige fremhæves, og passagererne deler deres forskellige erfaringer.

## [IBM køber HashiCorp for 6,4 milliarder dollars](https://www.reuters.com/markets/deals/ibm-buy-hashicorp-64-billion-deal-expand-cloud-software-2024-04-24/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40149095)

- IBM er klar til at overtage HashiCorp i en handel til 6,4 milliarder dollars, hvilket giver anledning til bekymring om innovation, kultur og økonomiske aspekter for medarbejderne.
- Der spekuleres i indvirkningen på HashiCorps produkter, såsom Terraform og Nomad, og brugerne sætter spørgsmålstegn ved potentielle ændringer i licenserne og produkternes fremtid.
- Diskussionerne omfatter brugen af programmeringssprog som Go og Rust til fejlhåndtering og softwareudvikling samt kritik af IBM's konsulentafdeling, Kyndryl, og forskellige syn på IBM's plads i teknologisektoren.

## [Styrken ved at læse ud over hukommelsen](https://blog.jim-nielsen.com/2024/you-are-what-you-read/)

- Artiklen understreger, at virkningen af at læse og forbruge indhold strækker sig ud over ren udenadslære og former vores tanker og adfærd.
- Den understreger betydningen af at udvide vores tankegang gennem læsning og være selektiv med hensyn til det indhold, vi beskæftiger os med.
- Inddragelsen af personlige historier illustrerer den vedvarende indflydelse, som uddannelse har på enkeltpersoner, og understreger de varige virkninger af det, vi læser og lærer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40151952)

- Artiklen undersøger, hvordan tidligere erfaringer, beslutningstagning og fri vilje spiller sammen, og understreger den indflydelse, som læsning, rejser og miljø har på overbevisninger og adfærd.
- Den understreger betydningen af bevidst at vælge onlineindhold og rejser filosofiske spørgsmål om bevidsthed, personlig handlekraft og samfundets indflydelse på beslutningstagning.
- Diskussionen giver indsigt i den komplekse dynamik, der former menneskelig adfærd og identitetsdannelse, og opfordrer til refleksion over disse processers indviklede karakter.

## [IBM styrker hybrid cloud-platform med opkøb af HashiCorp til 6,4 milliarder dollars](https://newsroom.ibm.com/2024-04-24-IBM-to-Acquire-HashiCorp-Inc-Creating-a-Comprehensive-End-to-End-Hybrid-Cloud-Platform)

- IBM overtager HashiCorp for 6,4 milliarder dollars for at styrke sin multi-cloud management-kapacitet og sætte skub i væksten på strategiske områder, herunder forbedring af sin hybrid cloud-platform.
- HashiCorps automatiserings- og sikkerhedsværktøjer, som Terraform, vil berige IBM's tjenester og udvide adgangen til virksomhedskunder, forudsat at de bliver godkendt af myndighederne.
- Dette opkøb er i overensstemmelse med IBM's mål om at udvide brugen af hybrid cloud og AI med en forventning om at forbedre indtjeningen og pengestrømmen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40149136)

- IBM har købt HashiCorp, Inc. for 6,4 milliarder dollars, hvilket har ført til diskussioner om IBM's voksende engagement i open source-software.
- Opkøbet har udløst spekulationer om IBM's mulige fremtidige opkøb i teknologibranchen.

## [Når musikopdagelsen går i stå: Udforskning af nye melodier efter 30](https://www.statsignificant.com/p/when-do-we-stop-finding-new-music)

- Artiklen dykker ned i musikstagnation og fremhæver, hvornår folk typisk holder op med at opdage ny musik baseret på dataanalyse.
- Faktorer som generationspåvirkninger og afvejningen mellem at udforske og udnytte former vores musikpræferencer, og forskning viser, at musiksmagen stagnerer omkring 30-33-årsalderen på grund af overvældende muligheder og skiftende prioriteter.
- Ved at dyrke fordomsfrihed og aktivt søge ny musik kan man bekæmpe musikalsk lammelse og fremme en balance mellem at udforske nye melodier og nyde elskede klassikere for at blive tilfreds.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40147534)

- Deltagerne diskuterer begrænsningerne i de nuværende musikanbefalingsalgoritmer og deler erfaringer med at opdage ny og forskelligartet musik.
- Streamingtjenesternes indflydelse, ændrede tendenser i musikbranchen, personlige præferencer for musiksmag og udfordringer med at kategorisere og anbefale musik baseret på individuelle præferencer er centrale emner.
- Samtalen kommer også ind på raceadskillelse i branchen, historiske påvirkninger af musikgenrer og understreger vigtigheden af aktivt at udforske ny musik for at skabe kulturel og musikalsk vækst.

## [Udforskning af raceforhold og sydstatstradition i Padgett Powells 'Edisto'](https://lithub.com/i-now-lack-the-juice-to-fuel-the-bluster-to-conceal-that-i-am-a-simpleton-padgett-powell-legend/)

- "Edisto" af Padgett Powell dykker ned i Simons Everson Manigaults ungdomsrejse i Sydstaterne og berører raceforhold og familiedynamik.
- Powell fremhæver brugen af en ung fortæller til at vise det absurde ved raceintegration og reflekterer over litterære sydstatstraditioner og eksperimentel fiktion.
- Passagen omhandler udfordringer med moderne læsere, følsomme redaktører, racisme og udviklingen af litterær fiktion og giver indsigt i forskellige temaer og mulighed for at støtte Literary Hub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40148563)

- Artiklen dykker ned i diskussioner, debatter og interviews om sprog, litteratur, race og identitet og behandler emner som ordvalg, brug af store bogstaver i udtryk som "sort" og "hvid" og udviklingen af prosastil.
- Den berører også begrebet verisimilitude og udforsker racisme, etnisk identitet og online-diskursens forviklinger.

## [Snefnug Arktis: Største 128x3B MoE Open Source-model](https://replicate.com/snowflake/snowflake-arctic-instruct)

- Readme Demo App giver brugerne mulighed for at interagere med Arctic, en tæt-MoE Hybrid transformer AI-model skabt af Snowflake AI Research Team.
- Checkpoints for den arktiske model er tilgængelige under Apache-2.0-licensen for både basis- og instruktionstilpassede versioner, hvilket fremmer forskning, prototyping og produktbrug.
- Snowflake Arctic's Github repository tilbyder supplerende materialer som tutorials og kogebøger til at udnytte den kraftfulde 480 milliarder parameter model, der kombinerer en 10 milliarder tæt transformer med en massiv 128x3,66 milliarder MoE MLP.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40146088)

- Diskussioner i teknologibranchen fokuserer på AI-modeller som Snowflake Arctic og Llama-3 og fremhæver miljøpåvirkninger, kvalitetsudfordringer og konkurrenceproblemer.
- Der lægges vægt på fordele og ulemper ved AI-modeller, manglende positiv ROI på nogle markeder og betydningen af open source-træningsdata for ægte open source-modeller.
- Talks inkluderer MOE-modeller til CPU-inferens, CPU-urhastighedsudvikling og debatter om modelreproducerbarhed og overholdelse af open source, med vægt på implikationer og etiske bekymringer i AI-applikationer.

## [Forbedret frontend-værktøj til træk-og-slip-funktionalitet](https://github.com/atlassian/pragmatic-drag-and-drop)

- Pragmatic drag and drop er en alsidig værktøjskæde, der gør det nemt at tilføje drag and drop-funktionalitet til webapplikationer, som det ses i produkter som Trello, Jira og Confluence.
- Koden er offentligt tilgængelig under @atlaskit-navneområdet på npm, men der modtages ikke bidrag i øjeblikket, med valgfrie pakker, der let kan udskiftes til styling- og visningsbiblioteker.
- Det kan integreres med forskellige designsystemer og programmeringssprog og er resultatet af et samarbejde mellem mange personer hos Atlassian.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40147883)

- Indlægget evaluerer fordele og ulemper ved træk-og-slip-komponentbiblioteker med fokus på tilgængelighedsudfordringer på mobile enheder, med react-beautiful-dnd og dndkit.
- Den fremhæver problemerne med at implementere træk-og-slip til komplicerede kortspilsgrænseflader og anbefaler Pragmatic drag-and-drop og SortableJS til sådanne opgaver.
- Brugerne deler deres frustrationer over træk-og-slip-funktionaliteten på touch-enheder, herunder Jiras ydelsesproblemer og vanskelighederne ved at bruge disse funktioner på mobile platforme.

## [Mondragón Corporation: Et førende industrielt kooperativ](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2024/apr/24/in-the-us-they-think-were-communists-the-70000-workers-showing-the-world-another-way-to-earn-a-living)

- Mondragón Corporation i Spanien er verdens største industrikooperativ med 70.000 arbejdere og ejere, der deler overskuddet og styres af en menneskecentreret etos, der er påvirket af katolicismen og Rochdale Pioneers.
- På trods af forhindringer trives Mondragón ved at lægge vægt på demokratisk organisering, lønsolidaritet og socialt ansvar og ved at forblive konkurrencedygtig på markedet.
- Denne kooperative model har skabt interesse internationalt og tilbyder et potentielt alternativ til konventionelle kapitalistiske forretningsrammer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40143814)

- Diskussionen undersøger fordele og ulemper ved medarbejderejede kooperativer ved at bruge Mondragón Corporation i Baskerlandet som eksempel.
- Forskellige typer af kooperativer, deres indflydelse på forskellige sektorer og kontrasten mellem kundeejede og medarbejderejede kooperativer udforskes.
- Emnerne omfatter forskellene mellem socialisme og kapitalisme, effektiviteten af medarbejderejede virksomheder og konsekvenserne af lønstigninger for medarbejderne, hvilket kaster lys over den indviklede natur af ejerskabsmodeller og økonomiske ideologier.

## [Faer-rs: Effektiv lineær algebra i Rust](https://github.com/sarah-ek/faer-rs)

- Faer er en Rust-crate med fokus på bærbare, korrekte og effektive lineære algebraoperationer, der tilbyder højniveauindpakninger til matrixopgaver som multiplikation og invers.
- Benchmarkdata viser dens ydeevne i forhold til andre biblioteker som ndarray og nalgebra, med timingmålinger for forskellige nedbrydningsmetoder og matrixoperationer.
- Bidrag er velkomne via Discord-serveren, med tidssammenligninger, der viser hurtigere ydeevne for større matricer og hermitiske beregninger i beregninger af egenværdi-dekomponering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40143669)

- GitHub-diskussionen dykker ned i manglen på delte ressourcer og kode i Rust-biblioteker til matricer og arrays som ndarray, nalgebra og faer, hvor faer-rs udmærker sig i LU-dekomponeringsbenchmarks.
- Den behandler emner som forkonditionering i numeriske beregninger, BLIS-optimering og bekymringer vedrørende auto-nøgleordet i Eigen-benchmarking.
- Multitrådede benchmarks afslører, at Faer klarer sig bedre end OpenBLAS sammenlignet med MKL, bruger Rayon til parallelisme og konkurrerer med biblioteker som fastdiv og good_lp, hvilket understreger betydningen af effektiv kode og samarbejde for benchmarknøjagtigheden.

## [Nærsynethed i barndommen: Global epidemi på fremmarch](https://theconversation.com/nearsightedness-is-at-epidemic-levels-and-the-problem-begins-in-childhood-225255)

- Nærsynethed, eller myopi, er stigende på verdensplan, og det anslås, at halvdelen af verdens befolkning vil have brug for briller i 2050.
- Stigningen i nærsynethed hænger sammen med øget skærmtid og mindre tid udendørs, hvilket understreger vigtigheden af tidlig opdagelse og synskorrektion for at standse udviklingen.
- Opmuntring til udendørs aktiviteter og regelmæssige pauser fra nærarbejde kan være med til at mindske eller udskyde udviklingen af nærsynethed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40148707)

- Stigningen i nærsynethed, især blandt børn, hænger sammen med utilstrækkelig eksponering for naturligt lys, hvilket har udløst debatter om brug af korrigerende linser for at standse udviklingen.
- Anbefalingerne spænder fra at støtte briller til at betvivle deres effektivitet, mens forslag som atropindråber og udendørs aktiviteter foreslås for at bremse udviklingen af nærsynethed.
- Diskussionerne omfatter genetiske forudsætninger, miljømæssige udløsere og betydningen af tidlig synsscreening og uddannelse i kampen mod den stigende nærsynethed.

## [Stainless afslører SDK-generator til API-integration](https://www.stainlessapi.com/blog/announcing-the-stainless-sdk-generator)

- Stainless har lanceret en SDK-generator, som gør det lettere at udvikle klientbiblioteker til kendte API'er som OpenAI og Cloudflare, hvilket strømliner integrationsprocessen for udviklere.
- Værktøjet automatiserer genereringen og vedligeholdelsen af SDK'er i forskellige programmeringssprog, hvilket øger effektiviteten og pålideligheden i API-integrationen.
- Initiativet fra Stainless er rettet mod at forbedre REST-økosystemet ved at gøre det muligt at skabe type-sikre API'er af høj kvalitet og tilbyder et SDK Studio til identifikation og løsning af problemer før udgivelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40146505)

- Stainless SDK Generator automatiserer vedligeholdelsen af offentlige API-sprogbindinger, hvilket forbedrer SDK-kvaliteten og sparer udviklingstid.
- Den tackler problemer med at håndtere flere SDK'er, forhindrer uoverensstemmelser med den oprindelige API og strømliner udviklingen.
- Stainless roses for sin brugervenlighed, tilpasning og potentiale til at øge interoperabiliteten, hvilket gør det til et førstevalg til SDK-generering.

## [Arven fra LAN-parties: Nostalgi og fælles spiloplevelse](https://aftermath.site/lan-party-merritt-k-book-read-only-memory-rom)

- Artiklen og bogen dykker ned i LAN-parties storhedstid og tilbagegang, hvor gamere samledes lokalt til multiplayer-spil før udbredelsen af højhastighedsinternet.
- Den diskuterer den kulturelle betydning og de sociale aspekter af LAN-parties og sætter dem i kontrast til skiftet til onlinespil og matchmaking-tjenester.
- De teknologiske fremskridt inden for gaming og indflydelsen fra kulturelle tendenser som anime og nu metal nævnes, og nostalgien for den personlige forbindelse og fællesskabsfølelsen i tidlig gaming fremhæves i forhold til nutidens teknologidrevne samfund.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40148833)

- Artiklen undersøger LAN-parties storhedstid og tilbagegang i slutningen af 1990'erne og begyndelsen af 2000'erne med fokus på den fællesskabsånd, deling af teknisk ekspertise og nostalgi, som deltagerne oplevede.
- Den diskuterer forældres bekymringer om børns sikkerhed på nettet, og hvordan LAN-parties har udviklet sig i gaming-samfundet over tid.
- Brugerne mindes deres yndlingsspil, forbindelsesproblemer og LAN-parties' vedvarende tiltrækningskraft på trods af den teknologiske udvikling.

<head>
  <meta property="og:title" content="Biden underskriver lov, der kræver, at ByteDance afhænder TikTok" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Biden%20underskriver%20lov%2C%20der%20kr%C3%A6ver%2C%20at%20ByteDance%20afh%C3%A6nder%20TikTok&subheading=torsdag%20den%2025.%20april%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
