---
slug: '/2024/04/27'
---

# 2024-04-27

## [Balance mellem kvalitet og hastighed i Rust gamedev](https://loglog.games/blog/leaving-rust-gamedev/)

- En indieudvikler besluttede at forlade Rust gamedev på grund af udfordringer med borrow checker, langsom prototyping og GUI-udvikling, og kritiserede fællesskabets fokus på tekniske aspekter frem for praktisk spiludvikling.
- Indlægget dykker ned i brugen af generationsarenaer, Entity-Component-System (ECS) og begrænsningerne i GUI-biblioteker i Rust og understreger vigtigheden af at afbalancere kodekvalitet, iterationshastighed, effektiv datahåndtering og forbedring af kompileringstider i Rust-spiludvikling.
- På trods af forhindringer som hot reloading, UI-struktur og global state-integration værdsætter forfatteren Rusts compiler-drevne metode, høje ydeevne og brugervenlighed til CLI-værktøjer og datahåndtering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40172033)

- Udviklere, der bruger Rust i spiludvikling, støder på udfordringer som langsomme kompileringstider, begrænsninger i økosystemet og problemer med at implementere avancerede funktioner som async-systemer.
- Deltagerne diskuterer fordele og ulemper ved Rust i forhold til andre sprog som Go og C++ og diskuterer dets egnethed til spilmotorer og systemprogrammering.
- Samtalen sætter fokus på betydningen af hukommelsessikkerhed, parallelitet og produktivitet i spiludvikling og udforsker alternative sprog og tilgange til at forbedre effektiviteten og fleksibiliteten i projekter.

## [Gratis CC0-teksturer og 3D-modeller af høj kvalitet til kommerciel brug](https://www.sharetextures.com/)

- sharetextures' CC0-teksturer og 3D-modeller tilbyder copyright-frie ressourcer, herunder 184 modeller og 1502 teksturer til kommercielle projekter.
- Platformen understøttes af lånere og udvider konstant sin samling med hyppige tilføjelser.
- Få adgang til over 37 atlas på hjemmesiden til forskellige projektbehov.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40168519)

- Tolgaarslan har delt PBR-teksturer og 3D-modeller gratis på sharetextures.com siden 2018, hvor han anbefaler softwareværktøjer og søger samarbejde.
- Brugerne deltager i samtaler om softwareværktøjer, ophavsret, licenser, ophavsretsfrie værker og public domain-materialer samt optimering af teksturatlas og erfaringer med spiludviklingsmotorer.
- ShareTextures, der blev startet af en gruppe arkitekter for at stille gratis materialer til rådighed, udløser en debat om, hvorvidt skaberne bør modtage betaling, mens brugerne deler feedback på webstedet og foreslår ressourcer til 3D-modeller og udforsker emner som brug af fotogrammetri, nodebaserede editorer og PBR-teksturer i 3D-modellering.

## [Bun introducerer effektiv crashrapportering i Zig og C++](https://bun.sh/blog/bun-report-is-buns-new-crash-reporter)

- Bun-softwaren introducerer et nyt nedbrudsrapportformat i Zig og C++ for at løse udfordringen med at genskabe og fejlfinde nedbrud fra over 2.600 GitHub-problemer.
- Det kompakte format minimerer personlige data og eliminerer behovet for store fejlsøgningssymboler med kodede staksporingsadresser og funktionsflag til effektiv serveranalyse.
- Systemet viser fordelene ved at sende vigtige data til problemdiagnosticering frem for traditionelle kernedumps og demonstrerer privatlivsbevidst og højtydende nedbrudsrapportering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40171183)

- Brugere diskuterer Bun's New Crash Reporter som et alternativ til fejlsøgningssymboler og diskuterer inddragelsen af funktionsnavne i fejlsøgningstabellen på Hacker News.
- Forskellige perspektiver på fejlfindingsværktøjer og pakkehåndtering mellem Vue og Svelte fremhæves i samtalen, hvor brugerne roser Buns funktionalitet, men foreslår forbedringer.
- Feedback omfatter positive erfaringer med uwebsocket og Bun, sammen med bekymringer om problemer med REPL-funktioner og brug af Bun som erstatning for Node.js.

## [PEP 686: Python bruger som standard UTF-8-tilstand](https://peps.python.org/pep-0686/)

- PEP 686 foreslår at skifte Pythons standardkodning til UTF-8 for at tilpasse sig industristandarder og forbedre kompatibiliteten med andre teknologier, med mulighed for at fravælge det, hvis det er nødvendigt.
- Forslaget omhandler bagudkompatibilitet på Windows og giver retningslinjer for fejlhåndtering, der skal sikre konsistens i brugen af locale-kodning.
- I lighed med Java og Ruby sigter Python mod at strømline tekstkodning for nyankomne og samtidig støtte eksisterende brugere ved at afvise alternativer som udfasning af implicit kodning og PYTHONIOENCODING for PIPE'er.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40168242)

- Diskussionen om PEP 686 på python.org foreslår at gøre UTF-8 til standardkodning for tekstfiler for at løse platformsspecifikke udfordringer og sikre konsistens i angivelsen af kodning i Python.
- Bidragyderne fremhæver vigtigheden af at forstå forskellene mellem bytestrenge og Unicode-kodepunkter samt bekymringer om kompatibilitet med ældre programmer, når Windows skifter til UTF-8 som standard.
- Debatten omfatter emner som brug af Byte Order Marks (BOM'er), overgang til UTF-8 på tværs af forskellige operativsystemer og virkningen af kodningsstandarder på ydeevne og hukommelsesforbrug i Python og Java.

## [Pharo 12: Objektorienteret enkelhed og forbedrede værktøjer](https://pharo.org/news/2024-04-26-pharo12-released.html)

- Pharo 12, et brugerorienteret programmeringssprog med fokus på enkelhed og øjeblikkelig feedback, er blevet lanceret med et live-miljø og enestående fejlfindingsfunktioner.
- De vigtigste højdepunkter i version 12 omfatter et nyt breakpoint-system, forbedringer af værktøjer og fremskridt i systemet og den virtuelle maskine.
- Udgivelsen, der bakkes op af 1895 pull requests og bidrag fra 70+ bidragsydere verden over, viser Pharos open source-karakter og community-drevne udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40167742)

- Brugerne diskuterer udfordringerne og fordelene ved at arbejde med Smalltalk-programmeringssproget Pharo og bemærker, at det er svært at forstå dets ukonventionelle natur og manglen på eksempler.
- Forslag til at forbedre Pharo-læringsoplevelsen omfatter deltagelse i konferencer, brug af fællesskabsressourcer som Discord og udarbejdelse af mere undervisningsmateriale.
- Samtalen handler om vigtigheden af bedre dokumentation, forbedret brugergrænseflade og de potentielle forhindringer ved at implementere parallelisme i Pharo, mens vi også sammenligner det med andre Smalltalk-systemer som Squeak og Cuis.

## [Domstol stadfæster bredbåndslov på 15 dollars i New York](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/04/court-upholds-new-york-law-that-says-isps-must-offer-15-broadband/)

- En føderal appeldomstol har stadfæstet en lov i New York, der pålægger internetudbydere at tilbyde bredbåndsabonnementer til 15 dollars til lavindkomstbrugere, en beslutning, der ikke er afløst af føderale regler, og som støttes af handelsgrupper, der repræsenterer internetudbydere.
- Denne afgørelse er en afgørende sejr for staternes myndighed til at føre tilsyn med bredbåndstjenester og kan potentielt påvirke kommende lovgivning om netneutralitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40174424)

- Diskussionen udforsker ejerskab, prisfastsættelse og regulering af internetinfrastruktur, med vægt på statsligt kontra privat ejerskab i USA og globalt.
- Nøgleemnerne omfatter udfordringer med at bryde telemonopoler, regeringens indflydelse på privatlivets fred på internettet og tilvejebringelse af internet til en overkommelig pris for lavindkomstgrupper.
- Hovedtemaerne er balancen mellem statslig regulering og privatisering, nationaliseringseffekter på vigtige forsyningsselskaber og betydningen af konkurrence og tilgængelighed i telesektoren.

## [Storbritanniens lovforslag om 'Snooper's Charter' bliver til lov midt i teknologibranchens modstand](https://www.theregister.com/2024/04/26/investigatory_powers_bill/)

- Storbritanniens lovforslag om efterforskningsbeføjelser, kendt som "snushanenes charter", er blevet godkendt med mindre ændringer og udvider de digitale overvågningsbeføjelser til at bekæmpe nationale sikkerhedstrusler og misbrug af børn på nettet.
- Kritikere frygter, at lovforslaget vil kompromittere privatlivets fred, muliggøre massedataindsamling og potentielt forsinke sikkerhedsopdateringer, hvilket muligvis vil gøre Storbritannien mere udsat for cyberkriminalitet.
- Teknologivirksomheder, fortalere for privatlivets fred og organisationer som techUK og Privacy International har udtrykt bekymring over lovforslagets konsekvenser for privatlivets fred, sikkerhedsinnovation og internationale juridiske konflikter, herunder regeringens holdning til at bryde end-to-end-kryptering af hensyn til den nationale sikkerhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40168765)

- Storbritanniens lovforslag om efterforskningsbeføjelser er blevet vedtaget efter modstand fra tech-industrien.
- Der rettes kritik mod mediedækningen, især BBC, for ikke i tilstrækkelig grad at fremhæve denne vigtige sag.
- Diskussionerne omfatter bekymringer om privatlivets fred, statslig overvågning, effekter af EU-lovgivning, samfundsadfærd, historisk kontekst og monarkiets involvering i lovgivning.

## [Veilid: Decentral app-lancering på DEF CON 31](https://cultdeadcow.com/tools/veilid.html)

- Veilid er en ny decentral applikation, der er designet til at tilbyde online-interaktioner uden at udnytte brugerdata til profit.
- Platformen vil blive introduceret på DEF CON 31 i Las Vegas, hvor der vil være events, demoer og detaljer om fonden, bidragydere og pressemeddelelser.
- Veilids lancering lægger vægt på privatlivets fred og er et skridt i retning af en mere etisk tilgang i teknologibranchen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40167905)

- Cult of the Dead Cow afslørede en open source-applikationsramme ved navn Veilid i 2023, hvilket udløste sammenligninger med Briar og Berty.- Brugere har udtrykt bekymring for Veilids tilgængelighed og dokumentation, hvilket afspejler bekymringer i forbindelse med kommercialisering af internettet.- Diskussionerne omfatter nostalgi for tidlig internetteknologi, hjemmesideadgang ved hjælp af JavaScript, hackerkultur og den vigtige historie for grupper som Cult of the Dead Cow, der minder om dens indflydelse på hackersamfundet og forbindelser til personer som Beto O'Rourke.

## [Master Coding Problems med Spaced Repetition Tool](https://www.lanki.xyz/)

- LeetCode-værktøjet til løsning af spørgsmål gør det muligt for brugerne at kategorisere spørgsmål som svære, middel eller lette og foreslår gennemgang baseret på sværhedsgrad og tid siden sidste gennemgang.
- For at få gavn af personlige anbefalinger bør brugerne først forsøge at kategorisere problemerne for at forbedre værktøjets effektivitet.
- En forklaring på den teori, der understøtter gentagelser med mellemrum og læring, er tilgængelig via et link.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40173237)

- Diskussionen dykker ned i effektiviteten af gentagelser med mellemrum, udenadslære og problemløsningsmetoder til at mestre kodningskoncepter til jobsamtaler, især ved hjælp af platforme som LeetCode.
- Der deles forskellige perspektiver på memoreringens rolle i uddannelse og personlig vækst med vægt på at skræddersy traditionelle memoreringsmetoder til individuelle læringsstile.
- Vigtigheden af at kombinere forståelse med udenadslære og indflydelsen af standardiserede spørgsmål i LeetCode-stil i tekniske interviews fremhæves for at forbedre kodningsfærdigheder og præstationer under jobinterviews.

## [Jon Pretty fik ret i Scala-fællesskabets retssag](https://pretty.direct/statement.html)

- Scala-udvikler og foredragsholder Jon Pretty blev udsat for falske beskyldninger fra fremtrædende medlemmer af Scala-samfundet, hvilket resulterede i, at han måtte aflyse for tre år siden.
- Pretty lagde sag an, sagsøgte for injurier, og efter to års kamp indgik parterne et forlig, hvor anklagerne indrømmede deres fejl og undskyldte.
- Denne hændelse havde en negativ indvirkning på Pretty's karriere og personlige liv, men han har nu fået oprejsning og satser på forsoning og fortsættelse af sit arbejde med Scala 3.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40169578)

- Jon Pretty har afgjort anklager om sexchikane i Scala-fællesskabet ved hjælp af en samtykkeerklæring og undgår dermed en langvarig retssag.
- Der opstår debatter om forskelle i lovgivningen om ærekrænkelse mellem USA og Storbritannien, med fokus på forskelle i bevisbyrde og ansvarlighed.
- Diskursen dykker ned i aflysningskultur, beskyldninger om koordinerede beskyldninger og mulige dagsordener blandt medlemmer af Scala-fællesskabet, med Travis Brown, der er kendt for at afsløre hadefuld tale og aflyse personer for deres politiske synspunkter, i centrum, hvor han står over for beskyldninger om doxxing og personlige forbindelser til parter i sagen.

## [Afsløring af Amazons aggressive forretningstaktik](https://www.vanityfair.com/news/story/inside-amazon-business-practices)

- Dana Mattiolis interview med Vanity Fair afslører Amazons aggressive taktik, som f.eks. at kvæle kritik, eliminere konkurrenter og fremme intern konkurrence.
- Hendes bog, "The Everything War", dykker ned i Amazons opstigning til dominans, lobbyarbejde og udfordrende rapporteringsoplevelser på grund af virksomhedens hemmeligholdelse.
- Artiklen diskuterer Amazons lobbyarbejde, PR-strategier, indflydelse på små virksomheder, fejden med præsident Trump og potentielle antitrust-hindringer under Biden-regeringen midt i den stigende antitrust-bevægelse i Washington.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40171551)

- Artiklen afslører hykleriet i, at overklassen og den øvre middelklasse støtter Amazon, men kritiserer Walmart, og diskuterer "luksusoverbevisninger", der stammer fra privilegier.
- Den dykker ned i det misforståede begreb "defund the police" og udforsker dets forskellige fortolkninger og konsekvenser.
- Amazon og Walmarts indflydelse på medarbejdernes løn, arbejdsforhold, konkurrence i små virksomheder og bekymringer om Amazons praksis fremhæves, herunder indsigt fra Amazon-ansatte og tidligere ansattes negative oplevelser.

## [Factorio: Forbedring af spilstatistikker og Linux-understøttelse](https://factorio.com/blog/post/fff-408)

- Wube-teamets Friday Facts #408 sætter fokus på forbedring af spilstatistikker i Factorio, f.eks. akkumulatoropladning og brug af videnskabspakker.
- Raiguard er nu en del af teamet, der lægger vægt på Linux-support og tager sig af udfordringer som forskellige compilere og biblioteker.
- Factorio 2.0's overgang fra Allegro til SDL mindsker afhængigheder og kodestørrelse, og der arbejdes på at rette op på problemer med vinduesstørrelse i Sway og forbedre Linux-ydelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40174316)

- Factorio-udviklerne forbedrer spillet til version 2.0, fjerner X11-afhængigheden og indarbejder et bibliotek, der er kompatibelt med X11 eller Wayland, hvilket sikrer X11-understøttelse for Windows-brugere via Proton.
- Brugerne giver udtryk for utilfredshed med GNOME's vinduesdekorationer og roser KDE's tilpasningsmuligheder, hvilket giver anledning til diskussioner om Factorios kompleksitet med hensyn til tilstandsopbevaring, herunder udfordringer med multi-threading og problemer med hukommelsesallokering.
- Indlægget omhandler statistiske fremskridt i Factorios gameplay og fremhæver bekymringer over GNOME's brugervenlighed, hvilket skaber opmærksomhed om Factorios kommende udgivelsesændringer og sammenligninger af skrivebordsmiljøer.

## [Hellig modernitet: På opdagelse i Europas brutalistiske kirker](https://www.dezeen.com/2024/04/24/sacred-modernity-brutalist-churches-book-jamie-mcgregor-smith/)

- Fotografen Jamie McGregor Smiths bog "Sacred Modernity" viser 100 kirker i hele Europa med fokus på brutalistiske og modernistiske arkitektoniske stilarter i lande som Italien, Tyskland og Storbritannien.
- Bogen har til formål at fremhæve de innovative designs af disse ukonventionelle kirker, der udfordrer traditionel kirkeæstetik og inkorporerer skulpturelle betonformer og ukonventionelle former.
- McGregor Smith understreger efterkrigstidens afvisning af traditionelt kirkedesign til fordel for nye arkitektoniske stilarter, der fremkalder kreativitet, form og lys for at skabe en følelse af undren og nysgerrighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40167933)

- Samtalen fokuserer på fremkomsten af brutalistisk arkitektur i kirker, især i Finland og skandinaviske lutherske kirker.
- Der er delte meninger om brutalistiske kirker, hvor nogle føler sig ængstelige eller urolige, mens andre beundrer den moderne æstetik.
- Der er delte meninger om, hvorvidt brutalistiske kirker formidler guddommelighed eller undertrykkelse, med sammenligninger til sci-fi miljøer, og eksempler fra forskellige steder diskuteres, herunder en historisk kirke i Longarone, Italien.

<head>
  <meta property="og:title" content="Balance mellem kvalitet og hastighed i Rust gamedev" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Balance%20mellem%20kvalitet%20og%20hastighed%20i%20Rust%20gamedev&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2027.%20april%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
