---
slug: '/2023/08/10'
---

# 2023-08-10

## [Je mi 17 rokov a napísal som túto príručku o tom, ako procesory spúšťajú programy](https://github.com/hackclub/putting-the-you-in-cpu)

- "Putting the 'You' in CPU" je technický článok, ktorý sa zaoberá tým, ako počítač spúšťa programy, a zahŕňa témy ako syscall, vykonávanie programov a multitasking.
- Autori, @kognise a @hackclub, uskutočnili výskum a svoje zistenia prezentujú komplexným spôsobom.
- Článok je rozdelený do kapitol, pričom 3. kapitola je odporúčaná pre čitateľov, ktorí sa už s témou oboznámili, a jej cieľom je poskytnúť dôkladné pochopenie fungovania počítačov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37062422)

- 17-ročná Lexi vytvorila webovú stránku s komplexným sprievodcom o fungovaní procesorov.
- Príručka získala pozitívnu spätnú väzbu pre svoju zrozumiteľnosť, presnosť a pútavý tón.
- Článok zdôrazňuje potrebu lepších online zdrojov na pochopenie procesorov a operačných systémov.

## [Pokušenia vývojára rozšírení pre Chrome s otvoreným zdrojovým kódom (2021)](https://github.com/extesy/hoverzoom/discussions/670)

- Vlastník rozšírenia Hover Zoom+ pre prehliadač Chrome dostal viacero obchodných ponúk na speňaženie alebo kúpu rozšírenia.
- Obavy o dôveru a tlak na vývojárov rozšírenia viedli majiteľa k odmietnutiu týchto ponúk.
- Návrhy zahŕňali zvýšenie príjmov prostredníctvom partnerstiev, monetizáciu údajov používateľov a integráciu obchodných SDK.
- Majiteľ uprednostňuje finančné zabezpečenie a rozhodol sa tieto ponuky nevyužiť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37066680)

- Účastníci diskutujú o výzvach a etických otázkach týkajúcich sa monetizácie rozšírení prehliadača Chrome s otvoreným zdrojovým kódom vrátane otázok, ako je ochrana súkromia používateľov, zhromažďovanie údajov a cielená reklama.
- Diskutuje sa o možnostiach rozšírení počúvať konverzácie, sledovať offline reklamy a zapojiť sa do psychologickej manipulácie prostredníctvom reklamy.
- Diskutuje sa aj o procese overovania rozšírení prehliadača a o uskutočniteľnosti a etike monetizácie, transparentnosti a kontrole používateľov nad údajmi.

## [Chcete, aby sa zamestnanci vrátili do kancelárie? Potom dajte každému z nich kanceláriu](https://www.washingtonpost.com/opinions/2023/08/09/remote-work-offices-floorplan-privacy/)

- Otvorené kancelárie môžu byť hlučné a bez súkromia, čo vedie k nižšej produktivite a spokojnosti s prácou.
- Poskytnutie individuálnych kancelárií pre pracovníkov ich môže podnietiť k návratu do kancelárie a zvýšiť produktivitu.
- Náklady na poskytovanie kancelárií môžu byť kompenzované klesajúcimi nákladmi na kancelárske priestory v dôsledku trendov práce na diaľku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37062650)

- Zamestnanci majú rôzne preferencie, pokiaľ ide o prácu z domu (WFH) alebo návrat do kancelárie.
- Niektorí majú radi flexibilitu a úsporu nákladov, kým iní oceňujú sociálnu interakciu a zmenu prostredia v kancelárii.
- Diskusia sa zaoberá aj otázkami triedy a hierarchie vrátane rozdielov vo flexibilite medzi vedúcimi pracovníkmi a ostatnými zamestnancami.

## [CNET odstraňuje staré články, aby sa pokúsil zlepšiť svoje umiestnenie vo vyhľadávaní Google](https://www.theverge.com/2023/8/9/23826342/cnet-content-pruning-deleting-articles-google-seo)

- CNET odstraňuje staré články v rámci úsilia o zvýšenie svojej pozície vo vyhľadávaní Google.
- Materská spoločnosť CNETu, Red Ventures, zaviedla podobnú stratégiu SEO vo všetkých svojich prevádzkach a už predtým využívala nástroje AI na generovanie článkov.
- Tento proces "orezávania obsahu" sa bude v budúcnosti vykonávať aspoň raz ročne.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37068464)

- Diskusie sa zameriavajú na vplyv vyhľadávacieho algoritmu spoločnosti Google na výsledky vyhľadávania vrátane vymazávania starých článkov a dôveryhodnosti rád spoločnosti Google v oblasti SEO.
- V týchto diskusiách sa hovorí aj o dôsledkoch pre príjmy spoločnosti Google a o uprednostňovaní spamových stránok.
- Medzi ďalšie témy patrí viditeľnosť starších článkov, účinnosť SEO a zachovanie historického obsahu. Spomínajú sa aj otázky týkajúce sa internetového archívu, manipulácie s dátumami na článkoch, algoritmov kompresie obrázkov a používania obsahu generovaného umelou inteligenciou.

## [Audit infraštruktúry dokončený spoločnosťou Radically Open Security](https://mullvad.net/en/blog/2023/8/9/infrastructure-audit-completed-by-radically-open-security/)

- Spoločnosť Mullvad VPN absolvovala tretí bezpečnostný audit od spoločnosti Radically Open Security, ktorý sa zameral na jej infraštruktúru VPN.
- Pri audite sa nezistil žiadny únik informácií ani zaznamenávanie údajov zákazníkov, ale zistili sa rôzne problémy, ako napríklad viditeľnosť prevádzky produkčných používateľov na testovacích serveroch.
- Spoločnosť Mullvad VPN plánuje tieto problémy riešiť zavedením opatrení, ako je auditovanie neoprávnených prihlásení a odstránenie podpory SSH.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37060654)

- Článok a komentáre sa zameriavajú na poskytovateľov VPN vrátane spoločností Mullvad a ProtonVPN a ich postupy ochrany osobných údajov, pričom sa konkrétne spomína, že spoločnosť Mullvad odstránila funkciu presmerovania portov.
- Medzi diskutované témy patrí ochrana súkromia na internete, vládny dohľad, cenzúra online, vplyv sankcií USA a obmedzenia a zraniteľnosti sietí VPN.
- Obavy sa týkajú zhromažďovania údajov, dôveryhodnosti poskytovateľov VPN a zložitosti ochrany súkromia online.

## [Arpchat - posielajte textové správy priateľom v rovnakej sieti len pomocou ARP](https://github.com/kognise/arpchat)

- Projekt "arpchat" je open-source chatovacia aplikácia, ktorá na prenos správ medzi sieťovými zariadeniami používa protokol ARP (Address Resolution Protocol).
- Podporuje prenos dlhých správ a obsahuje systém zisťovania prítomnosti a srdcového tepu, ako aj kompresné funkcie.
- Projekt je napísaný v jazyku Rust a na GitHube si získal popularitu s 1,8 tisíc hviezdičkami. Inštalačné pokyny sú k dispozícii pre systémy Windows a Linux a používatelia sú vyzývaní, aby nahlasovali akékoľvek problémy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37063151)

- ArpChat je aplikácia na zasielanie správ, ktorá na komunikáciu medzi používateľmi v rovnakej sieti používa protokol ARP (Address Resolution Protocol).
- Chyba spôsobujúca oneskorenie v ArpChate bola opravená, ale aktualizovaná verzia zatiaľ nebola vydaná.
- Používatelia Linuxu môžu mať problémy s ArpChatom kvôli chýbajúcim oprávneniam, ale riešenia sú k dispozícii.
- Článok vysvetľuje užitočnosť ARP v sieťach a jeho úlohu pri pripájaní adries MAC k adresám IP.
- ARP sa bežne používa v sieťach Ethernet a WiFi a v článku sa skúma jeho použitie v týchto sieťach.
- Diskutuje sa o modeli spoke-and-hub, ktorý používajú bezdrôtové smerovače, prepínače a modemy, a vysvetľuje sa, ako údaje zvyčajne prechádzajú cez smerovač aj v miestnej sieti.
- Skúmajú sa potenciálne zraniteľnosti a manipulácia s ARP na vytváranie vysielaných správ v sieti.
- Článok sa zaoberá aj témami, ako sú dávkové skripty na vytváranie sieťových máp, metódy komunikácie bez internetu (peer-to-peer chat, bezdrôtové siete) a skúsenosti používateľov s podobnými sieťovými protokolmi.
- Diskutuje sa aj o možnosti využitia DNS pre chatovací systém.

## [SQLedge: Replikovanie Postgresu do SQLite na hrane](https://github.com/zknill/sqledge)

- SQLedge je open-source nástroj, ktorý využíva logickú replikáciu Postgresu na prenos zmien z databázy Postgres do lokálnej databázy SQLite na okraji.
- Umožňuje čítanie z databázy SQLite a zápis na server Postgres, čím sa zabezpečí konzistentnosť údajov.
- Nástroj obsahuje generátor SQL, analyzátor SQL a sprostredkovateľa Postgres a všetky konfigurácie sa získavajú z premenných prostredia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37063238)

- Databázy SQLite sú široko používané a existuje niekoľko nástrojov a projektov na zlepšenie ich funkčnosti.
- Nástroje ako SQLedge a SQLitePostgres ponúkajú funkcie, ako je replikácia údajov, výhody kontroly verzií, replikácia viacerých správcov a rozbor dotazov.
- Tieto nástroje poskytujú nenáročné možnosti na lokálne ukladanie dát do vyrovnávacej pamäte a vyhľadávanie s rôznymi funkciami súvisiacimi so spracovaním databázy SQLite. Existujú však obmedzenia vyplývajúce z rozdielov v dialektoch jazyka SQL medzi databázou SQLite a inými databázami, ako je PostgreSQL.

## [Strach z AI práve zabil užitočný nástroj](https://www.techdirt.com/2023/08/08/the-fear-of-ai-just-killed-a-very-useful-tool/)

- Zhrnutie sa zaoberá priesečníkom umelej inteligencie (AI), porušovania autorských práv a kreatívneho priemyslu.
- Upozorňuje na vypnutie nástroja Prosecraft z dôvodu obáv autora a kritiky nástroja Shaxpir.
- Zhrnutie zahŕňa aj diskusie o zákonnosti a používaní obsahu vytvoreného umelou inteligenciou, diskusie o autorských právach a spravodlivom používaní, vplyve umelej inteligencie na učenie a tvorivosť, obavy o ochranu osobných údajov a vplyv streamovacích služieb na dostupnosť obsahu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37060974)

- Diskusia sa točí okolo používania nástroja prosecraft.io, ktorý generuje štatistiky a metriky o knihách.
- Témami diskusie sú porušenie autorských práv, spravodlivé použitie a potreba súhlasu autora.
- Diskutuje sa aj o dôsledkoch technológie umelej inteligencie na kreatívny priemysel, stratu pracovných miest, etiku, autenticitu a ľudskú tvorivosť.

## [Konkurencieschopnosť grafických procesorov AMD pri odvodzovaní LLM](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- Článok sa zaoberá výkonom grafických procesorov AMD, konkrétne Radeon RX 7900 XTX, pri odvodzovaní LLM (Large Language Model).
- Štúdia ukazuje, že 7900 XTX dosahuje 80 % rýchlosti grafickej karty NVIDIA GeForce RTX 4090 a 94 % rýchlosti RTX 3090 Ti pre modely Llama2-7B/13B.
- Použitie kompilácie strojového učenia (MLC) a zásobníka ROCm optimalizuje výkon na grafických procesoroch AMD s potenciálnou podporou Vulkan a WebGPU. Štúdia zdôrazňuje potrebu ďalšieho vývoja a optimalizácie riešení MLC pre grafické procesory AMD a iné platformy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37066522)

- Optimalizované softvérové balíky môžu zvýšiť výkon grafických procesorov AMD pri odvodzovaní veľkých jazykových modelov.
- Ako metódy na dosiahnutie vysokého výkonu na grafických procesoroch NVIDIA aj AMD sa rozoberajú techniky kompilácie ML a softvérový zásobník TVM Unity.
- V článku sa skúma podpora ROCm a Vulkan od spoločnosti AMD, ale vznikajú obavy, či bude podpora trvať dlho.
- Diskutuje sa o rôznych prípadoch použitia platformy ROCm spoločnosti AMD vrátane umelej inteligencie, lámania hesiel, ťažby na GPU a vykresľovania VFX.
- Porovnávajú sa grafické procesory AMD a Nvidia so zameraním na obmedzenia kapacity pamäte RAM a šírky pásma v algoritmoch strojového učenia.
- Spoločnosť Microsoft vo svojom projekte navrhuje riešenie problému úzkych miest, zatiaľ čo príspevok spoločnosti Geohot sa zameriava priamo na zlepšenie ROCm.
- V článku sa navrhuje použitie viacerých kariet RX 6600 namiesto jednej RX 7900, ale otázkou zostáva, ako by boli prepojené bez ekvivalentu NVLink od spoločnosti AMD.
- Tento vývoj vyvoláva úvahy o investovaní do spoločnosti AMD.

## [Seattle sa stal prvým mestom v USA, ktoré chráni zamestnancov pred náhlou deaktiváciou](https://kuow.org/stories/seattle-becomes-first-in-u-s-to-protect-gig-workers-from-sudden-deactivation)

- Mestská rada v Seattli schválila nový zákon na ochranu gigových pracovníkov pred náhlou deaktiváciou na platformách, ako sú Instacart a DoorDash, čo predstavuje prvý takýto právny predpis v Spojených štátoch.
- Vyhláška zavádza prísnejšie usmernenia pre deaktiváciu a nariaďuje, aby spoločnosti pred ukončením poskytli 14-dňovú výpovednú lehotu.
- Tento vývoj je súčasťou väčších iniciatív v Seattli zameraných na ochranu gigových pracovníkov, ktorí nie sú súčasťou odborov, vrátane nedávnych zákonov, ktoré zvýšili minimálnu mzdu a poskytli pracovníkom pracujúcim s aplikáciami čas na nemocenské dávky a benefity. Očakáva sa, že zákon podpíše starosta Seattlu Bruce Harrell.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37070398)

- Diskusie o práci na dohodu sa týkajú rôznych tém, ako je ochrana pracovníkov, klasifikácia, výhody, výzvy a porovnanie s tradičnými službami, ako sú taxíky.
- Kľúčovými bodmi diskusie sú flexibilita gig práce, obavy z vykorisťovania zo strany platforiem gig ekonomiky, potreba regulácie a vplyv na podniky a pracovníkov.
- Diskusie poukazujú na zložitosť a rozdielne názory na prácu na dohodu a prebiehajúcu diskusiu o právach pracovníkov v ekonomike na dohodu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Je mi 17 rokov a napísal som túto príručku o tom, ako procesory spúšťajú programy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Je%20mi%2017%20rokov%20a%20nap%C3%ADsal%20som%20t%C3%BAto%20pr%C3%ADru%C4%8Dku%20o%20tom,%20ako%20procesory%20sp%C3%BA%C5%A1%C5%A5aj%C3%BA%20programy&subheading=%C5%A1tvrtok%2010.%20augusta%202023:%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
