---
slug: '/2023/08/29'
---

# 2023-08-29

## [ChatGPT Enterprise](https://openai.com/blog/introducing-chatgpt-enterprise)

- Spoločnosť OpenAI uviedla na trh novú platformu ChatGPT Enterprise, ktorá poskytuje lepšie zabezpečenie, ochranu súkromia, rýchlejšie spracovanie, dlhšie kontextové okná a možnosti analýzy údajov.
- Platforma, ktorú s výhodou prijalo viac ako 80 % spoločností z rebríčka Fortune 500, ponúka plný prístup k GPT-4 (pokročilý model umelej inteligencie) a dáva organizáciám možnosť nasadiť vlastných asistentov umelej inteligencie bez ohrozenia ochrany osobných údajov.
- Spoločnosť OpenAI si cení súkromie údajov a signalizuje, že ChatGPT Enterprise je v súlade so SOC 2 a poskytuje šifrované konverzácie, pričom v budúcnosti plánuje zaviesť ďalšie funkcie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37297304)

- Prebiehajúci dialóg sa točí okolo používania nástroja ChatGPT od OpenAI v obchodnom prostredí, pričom existujú značné obavy týkajúce sa ochrany osobných údajov, potenciálneho porušenia duševného vlastníctva a účinnosti tohto nástroja.
- Spoločnosť OpenAI spustila podnikovú verziu ChatGPT, aby vyriešila niektoré problémy, ale skepticizmus pretrváva a diskutuje sa aj o problémoch, ako sú právne dôsledky obsahu generovaného umelou inteligenciou a možné komerčné aplikácie.
- Čoraz viac sa špekuluje o vzťahu medzi spoločnosťami OpenAI a Microsoft, ktoré obe poskytujú nástroje AI pre podniky, a k nejasnostiam okolo modelov AI, ako je ChatGPT, prispieva aj otázka autorských práv na výstupy vytvorené strojovým učením.

## [Keď vám spolužiaci hrozia obvinením z trestného činu](https://miles.land/posts/classmates-legal-threat-fizz-defcon/)

- Autor objavil bezpečnostnú chybu v aplikácii sociálnych médií Fizz a zodpovedne ju zverejnil, len aby čelil právnej hrozbe.
- Situáciu sa im podarilo uspokojivo vyriešiť vyhľadaním právneho zástupcu.
- Autor ponúka tri základné poučenia pre podobné prípady: dôkladné zdokumentovanie výskumu, zachovanie rozvahy v prípade ohrozenia a zabezpečenie právnej pomoci v prípade potreby.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37297823)

- Úryvok sa venuje kontroverziám a diskusiám o legitímnosti a etike neschváleného bezpečnostného výskumu, penetračného testovania, pracovných zmlúv a právnych hrozieb.
- Značná pozornosť sa venuje zákonu o počítačových podvodoch a zneužívaní (CFAA), myšlienke zámeru, prospešnému výskumu v oblasti bezpečnosti, prínosu nadácie Electronic Frontier Foundation (EFF) a potrebe jednoznačných právnych štruktúr a regulácie v tejto oblasti.
- Zdôrazňujú sa nejednotné názory na tieto otázky a nejasná hranica medzi etickým správaním a nepovolenými praktikami.

## [Čo si myslím o poznámkach Spoločenstva?](https://vitalik.ca/general/2023/08/16/communitynotes.html)

- Funkcia Community Notes spoločnosti Twitter je nástroj na kontrolu faktov, ktorý k tweetom pripája kontextové poznámky s cieľom bojovať proti dezinformáciám, pričom funguje na základe algoritmu s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý je podrobne opísaný v tomto článku.
- Článok sa zaoberá mechanikou tohto algoritmu, ktorý uprednostňuje poznámky s pozitívnym hodnotením z rôznych pohľadov používateľov, pričom sa točí okolo konceptu hodnôt "polarity" pri určovaní užitočnosti poznámky.
- Článok sa zaoberá aj obavami z centralizovanej manipulácie, zdôrazňuje vzdelávaciu hodnotu komunitných poznámok a obhajuje ich potenciálny rast a rozvoj napriek tomu, že uznáva ich nedostatočnú úplnú decentralizáciu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37292041)

- Komentáre sa zameriavajú najmä na systém komunitných poznámok Twitteru, mechanizmy online hlasovania, politickú polarizáciu, odbornosť a dôveru, cenzúru na platformách sociálnych médií a škodlivý online obsah.
- Tieto diskusie odrážajú veľmi protichodné názory a predstavujú početné obavy, čo zdôrazňuje mnohostranný a náročný charakter týchto tém.
- Diskusiou o týchto aspektoch sa komentátori snažia uchopiť a vyriešiť súčasné online problémy.

## [Spoločnosť Amazon získava spoločnosť Fig](https://fig.io/blog/post/fig-joins-aws)

- Spoločnosť Fig, ktorá vytvára nástroje pre vývojárov, bola odkúpená spoločnosťou Amazon Web Services (AWS), dcérskou spoločnosťou Amazonu, ktorá ponúka služby cloud computingu.
- Súčasní používatelia služby Fig budú mať naďalej k dispozícii podporu a platené funkcie tímu budú k dispozícii zadarmo.
- Bezprostredným dôsledkom tejto akvizície je pozastavenie registrácie nových používateľov produktov Fig, keďže spoločnosť sa snaží optimalizovať svoje produkty pre súčasnú klientelu a vykonať integráciu so systémom AWS.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37296401)

- Spoločnosť Amazon získala nástroj Fig, ktorý ponúka automatické dokončovanie pre rozhranie príkazového riadka, čo vyvolalo diskusie o budúcnosti tohto produktu.
- Používatelia po akvizícii spochybňujú model predplatného a ochranu osobných údajov spoločnosti Fig a upozorňujú na potrebu alternatív s otvoreným zdrojovým kódom.
- Komunita je v otázke akvizície rozdelená, niektorí očakávajú potenciálne zlepšenie, zatiaľ čo iní vyjadrujú skepsu a obavy o budúcnosť Figa.

## [OpenTelemetria v roku 2023](https://bit.kevinslin.com/p/opentelemetry-in-2023)

- Spoločnosť OpenTelemetry (OTEL) vznikla v roku 2019 zlúčením dvoch open-source projektov sledovania, ktorých cieľom je poskytovať organizáciám špičkovú telemetriu.
- OTEL, druhý najaktívnejší v Cloud Native Computing Foundation (CNCF), má širokú akceptáciu medzi poskytovateľmi pozorovateľnosti a zahŕňa špecifikácie a implementácie pre metriky, logy, stopy a správu agentov.
- Je rozsiahly a široko používaný, ponúka SDK na inštrumentovanie kódu v populárnych jazykoch a kolektor na prijímanie a export telemetrie, pričom v budúcnosti sa plánuje jeho rozšírenie a vylepšenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37295097)

- Diskusia sa týka softvérového nástroja OpenTelemetry na zlepšenie pozorovateľnosti aplikácií, pričom sa zdôrazňujú jeho výhody, ako je nákladová efektívnosť a spracovanie veľkého množstva údajov, a nevýhody, ako je zložitosť a nejasná definícia.
- Kľúčové diskutované témy zahŕňajú zobrazenie trasovania, koreňové rozsahy, vzorkovanie, sledovanie chýb, preťaženie systému, používanie jazyka SQL a samohostiteľné riešenia, čo ilustruje rôzne pohľady na použiteľnosť a efektívnosť nástroja.
- Účastníci tiež skúmajú alternatívy k OpenTelemetry a diskutujú o výhodách a nevýhodách sledovania udalostí, protokolov a rôznych nástrojov a technológií.

## [Nové snímky a video potvrdzujú, že Tesla model Y vyrobený v Austine má prasknutý predný odliatok](https://www.autoevolution.com/news/new-images-and-video-confirm-austin-made-tesla-model-y-has-cracked-front-casting-220165.html)

- Majiteľ vozidla Tesla Model Y vyrobeného v Austine objavil dva mesiace po dodaní prasknutý predný odliatok, čím upozornil na problémy s kontrolou kvality.
- Ten istý majiteľ tiež zistil, že na jeho vozidle chýba uzáver nádržky brzdovej kvapaliny, čo môže predstavovať významný bezpečnostný problém.
- Majiteľ, ktorý nedostal od spoločnosti Tesla náležitú odpoveď týkajúcu sa týchto problémov, vyzýva ostatných majiteľov Modelu Y, aby skontrolovali svoje vozidlá, a žiada spoločnosť Tesla, aby poskytla dokumentáciu o riešení.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37292321)

- Existujú obavy o spoľahlivosť vozidiel Tesla Model Y vyrábaných v Austine, pričom obrázky a videá odhaľujú prasknuté predné odliatky.
- Diskusia zahŕňa témy zákazníckych služieb spoločnosti Tesla, reakcie spoločnosti na chyby a vnímané rozdiely v kvalite výroby medzi americkými a európskymi výrobcami automobilov.
- Širšie dôsledky spojené s týmito problémami sa spájajú s obavami týkajúcimi sa kontroly kvality, výrobných postupov a vyššej miery porúch v porovnaní s inými luxusnými automobilovými značkami.

## [Neočakávaný nález, ktorý uvoľnil 20 GB nevyužitého indexového priestoru (2021)](https://hakibenita.com/postgresql-unused-index-size)

- Článok sa zameriava na techniky optimalizácie databáz PostgreSQL, ako je deduplikácia indexov, prestavba tabuliek, používanie čiastočných indexov a zabránenie zbytočnému vytváraniu indexov na cudzích kľúčoch.
- Autor sa delí o svoje osobné skúsenosti, pričom tieto metódy pomohli uvoľniť približne 70 GB nadbytočného miesta.
- Osobitná pozornosť je venovaná čiastočným indexom, a to nielen pre ich schopnosť zvýšiť výkon, ale aj pre ich úlohu pri úspore úložného priestoru; zahrnutý je aj proces implementácie pomocou Django ORM.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37294793)

- Článok sa zaoberá problematikou nevyužitého indexového priestoru v PostgreSQL a diskutuje o výhodách a nevýhodách nákupu ďalšieho úložiska alebo optimalizácie súčasnej veľkosti indexov.
- Odborníci z odvetvia sa podelia o poznatky o potenciálnych výhodách indexovania a optimalizácie vrátane úspory nákladov a zvýšeného výkonu, pričom sa budú zaoberať kompromisom medzi investíciami do hardvéru a efektívnosťou.
- Medzi zdôrazňované témy patria faktory ovplyvňujúce efektívnosť indexovania, ako sú režijné náklady na uzamykanie a časy čakania na vstupno-výstupné operácie na disku, a rôzne nástroje a metódy na identifikáciu a redukciu nepotrebných indexov.

## [Moja matka pomaly stráca zrak, ako sa na to pripraviť?](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- Používateľ hľadá užívateľsky prívetivé a netechnické metódy, ktoré by pomohli jeho staršej matke, ktorá trpí degeneratívnym ochorením očí, ale stále je vášnivou čitateľkou, pohodlnejšie čítať.
- Používateľka sa zaujíma o spôsoby, ako zvýšiť veľkosť písma na svojej elektronickej čítačke, aby sa jej ľahšie čítalo.
- Používateľka tiež hľadá spôsoby, ako jej uľahčiť pokračujúcu radosť z online kvízov o literatúre napriek jej zrakovému postihnutiu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- Diskusia sa zameriava na rôzne pomôcky a riešenia pre zrakovo postihnutých, ako sú zvukové riešenia, hlasom ovládané zariadenia, hmatová spätná väzba a asistenčné technológie, napríklad nálepky NFC/RFID a zväčšovacie šošovky.
- Zdôrazňuje sa význam učenia sa Braillovho písma, používania audiokníh, skúmania rehabilitačných centier, hľadania podpory u organizácií, ako je Americká rada pre nevidiacich, a zachovania pozitívneho prístupu a trpezlivosti.
- Príspevok sa tiež zaoberá špecifickými stavmi a liečbou očí, problémami pri prechode na nové zariadenia, zložitosťou nastavení prístupnosti a odporúča osobné školenia, alternatívne zariadenia, stravu a vlastné cvičenia.

## [Sériový adaptér/rebootovací radič pre Apple M1/M2](https://www.tindie.com/products/aaafnraa/serial-adapter-reboot-controller-for-apple-m1m2/)

- Central Scrutinizer je sériový adaptér a reštartovací radič špeciálne navrhnutý pre počítače Apple M1/M2, ktorý vývojárom ponúka nízkoúrovňový port na ladenie.
- Obsahuje aj priechod USB2.0 na zavádzanie pomocou zavádzača m1n1 a na prevádzku vyžaduje spájkovaný Raspberry-Pi Pico.
- Hardvér a softvér pre toto zariadenie sú otvorené a na požiadanie ho možno zostaviť s Pico s rôznymi možnosťami dopravy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37298506)

- V článku sa opisuje nový sériový adaptér/rebootovací radič špeciálne navrhnutý pre zariadenia Apple M1/M2.
- Adaptér, ktorý stojí 20 dolárov, umožňuje prístup k sériovému portu na konektore USB-C, ktorý je typicky exkluzívny pre telefóny, a je tak účinným nástrojom na prácu s nízkoúrovňovým zavádzačom a ďalší vývoj ekosystému Apple M-chip.
- Potenciálne aplikácie adaptéra zahŕňajú zapínanie vypínacích zariadení, napriek spomínaným problémom súvisiacim s prepravou v konkrétnych krajinách.

## [Spoločnosť 3M zaplatí 5,5 miliardy dolárov za vyriešenie 300-tisíc žalôb týkajúcich sa chybných bojových zátkových chráničov sluchu](https://qz.com/3m-is-paying-5-5-billion-to-resolve-300-000-lawsuits-o-1850780085)

- Spoločnosť 3M, renomovaný výrobca zariadení, zaplatí viac ako 5,5 miliardy dolárov za urovnanie približne 300 000 žalôb, v ktorých ju obviňujú z predaja chybných zátkových chráničov sluchu americkej armáde.
- V žalobách sa uvádza, že spoločnosť 3M vedela, že jej zátky do uší sú príliš krátke na to, aby poskytovali primeranú ochranu, ale neinformovala o tom vládu ani používateľov.
- Bez vyrovnania by potenciálna zodpovednosť spoločnosti 3M mohla presiahnuť 9,5 miliardy USD. Nasleduje po platbe vo výške 10,3 miliardy USD, ktorú spoločnosť 3M uskutočnila v júni na urovnanie nárokov v súvislosti s "večnými chemikáliami".

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37297751)

- Spoločnosť 3M súhlasila s urovnaním sporu vo výške 5,5 miliardy USD v reakcii na 300 000 žalôb týkajúcich sa chybných bojových zátkových chráničov sluchu, známych ako CAEv2, ktoré údajne neposkytujú dostatočnú ochranu pred škodlivým hlukom.
- Nárok spoločnosti na obhajobu zo strany vlády a dodávateľa bol zamietnutý z dôvodu neexistencie písomnej zmluvy, avšak podrobnosti o závade a zodpovednosti zostávajú nejasné.
- Príspevok vyvolal diskusie o účinnosti ochrany sluchu v rôznych situáciách a debaty o žalobách proti spoločnosti 3M, najmä so zameraním na výšku vyrovnania a jeho vplyv na finančné zdravie spoločnosti.

<head>
  <meta property="og:title" content="ChatGPT Enterprise" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ChatGPT%20Enterprise&subheading=utorok%2029.%20augusta%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
