---
slug: '/2023/08/31'
---

# 2023-08-31

## [Polovicu písania som automatizoval](https://github.com/eschluntz/compress)

- Používateľ v uplynulom roku používal nástroj, ktorý analyzoval jeho správy v službe Slack a generoval klávesové skratky pre často používané frázy.
- Nástroj funguje tak, že analyzuje správy v službe Slack a rozpoznáva často sa opakujúce frázy.
- Tento nástroj poskytuje používateľom efektivitu a pohodlie tým, že mení bežné frázy na ľahko dostupné klávesové skratky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37326870)

- Text sa zameriava predovšetkým na zvýšenie efektivity a produktivity písania prostredníctvom nástrojov automatizácie, skratiek a skratiek.
- Neustále sa diskutuje o význame rýchlosti písania pri produktivite kódovania a hľadaní rovnováhy medzi efektivitou a relaxáciou v práci aj v živote.
- Skúmajú sa rôzne metódy, ako sú klávesové skratky, alternatívne nastavenia klávesnice, nástroje na rozšírenie textu a diktovacie systémy, pričom sa diskutuje o ich potenciálnych výhodách a nevýhodách.

## [Moja kasta](https://www.cs.toronto.edu/~meel/opinions/caste.html)

- Autor príspevku sa označuje za príslušníka ostatných zaostalých tried (OBC), čo je v Indii sociálno-ekonomicky znevýhodnená skupina.
- Upozorňujú na problém nedostatočného zastúpenia na akademickej pôde, konkrétne poukazujú na nedostatok pracovníkov z radov OBC v špičkových indických inštitúciách.
- Celkovým cieľom tohto príspevku je zvýšiť informovanosť a poskytnúť podporu osobám z radov OBC, ktoré sa snažia postúpiť vo vysokoškolskom vzdelávaní alebo získať pozíciu na fakulte.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37323760)

- Séria sa zaoberá kastovým systémom a kastovou diskrimináciou v Indii, pričom sa zameriava na jej vplyv na komunity a jej rozšírenosť v spoločenských sektoroch, ako je vzdelávanie a zamestnanosť.
- V rozhovore sa rozoberajú zložité otázky, ako sú pozitívne opatrenia, kultúrne vplyvy, a porovnávajú sa s rasizmom, aby sa poskytol hĺbkový pohľad.
- Upozorňuje na možné predsudky v technologických spoločnostiach a na používanie údajov o kastách na zoznamovacích a manželských platformách, čo poukazuje na rozsiahle dôsledky kastovej diskriminácie.

## [DIY "bionická pankreas" mení starostlivosť o diabetikov](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02648-9)

- Komunita jednotlivcov, ktorí majú diabetes 1. typu, vyvinula open-source softvér typu "urob si sám" na automatizáciu kontroly hladiny glukózy v krvi, pričom zdôraznila význam personalizácie oproti komerčným systémom.
- Obhajcovia presadzujú, aby FDA schválila algoritmus s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý by zvýšil dostupnosť týchto zariadení typu "urob si sám", ale na interoperabilitu je potrebná spolupráca medzi výrobcami zariadení.
- Hlásené prínosy týchto algoritmov AI s otvoreným zdrojovým kódom pri liečbe cukrovky poukazujú na hodnotu výberu používateľa a pokrok v rámci komunity s otvoreným zdrojovým kódom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37321028)

- Diskusia sa týka viacerých aspektov liečby diabetu, ako je využívanie technológie DIY (Do-It-Yourself), uzavreté systémy, problémy spojené s používaním inzulínovej pumpy, potreba zlepšených monitorovacích zariadení, vplyv stravovacích návykov a vplyv komunity DIY na dosiahnutie pokroku.
- Uvažuje sa o možných výhodách a nevýhodách rôznych stratégií liečby, čo zdôrazňuje význam neustáleho výskumu a podpory pre ľudí s diabetom.
- Hlavným cieľom je nájsť lepšie riešenia na kontrolu hladiny cukru v krvi a znížiť riziká spojené s cukrovkou.

## [Microsoft používa vo Win11 vyskakovacie okná podobné malvéru, aby ľudí prinútil opustiť Chrome](https://www.theverge.com/2023/8/30/23851902/microsoft-bing-popups-windows-11-malware)

- Spoločnosť Microsoft vyzýva používateľov systému Windows 11 vyskakovacími správami, aby prepli svoj predvolený vyhľadávač zo služby Google na Bing, aj keď používajú prehliadač Chrome.
- Táto taktika spôsobuje frustráciu používateľov, ktorí takéto vyskakovacie okná považujú za rušivé a domnievajú sa, že by nemali byť vystavení reklamám v operačnom systéme, ktorý si zakúpili.
- Spoločnosť Microsoft si uvedomila ohlasy a dočasne tieto oznámenia zastavila, kým sa pokúsi problém vyriešiť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37321002)

- Diskusie sa sústreďujú na frustráciu používateľov zo systému Windows, konkrétne Windows 11, čo niektorých vedie k tomu, aby zvážili alternatívy, ako je Mac alebo Linux, kvôli problémom s vyskakovacími oknami, používateľskými účtami a viditeľnosťou programov.
- Spomedzi systémov je Linux chválený pre jednoduchosť používania a funkčnosť, ale má nedostatky pri spúšťaní konkrétnych hier. Medzi ďalšie diskutované oblasti patria hardvérové preferencie, softvérová kompatibilita a obmedzenia subsystému Windows pre Linux (WSL).
- Prevláda nespokojnosť s prerušeniami a reklamami v technologických produktoch, diskutuje sa o obmedzeniach platforiem, budúcnosti systému Windows, správaní spoločnosti Microsoft a potenciálnych právnych alebo regulačných opatreniach. Určitá nespokojnosť s aplikáciami Gmail a Google Maps pre iPhone tiež naznačuje potenciálnu nespokojnosť s produktmi Google.

## [Systémové komponenty systému Windows 11 používajú na otváranie odkazov v Európe predvolený prehliadač](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/08/25/announcing-windows-11-insider-preview-build-23531-dev-channel/)

- Spoločnosť Microsoft uvoľnila do kanála pre vývojárov Insider Preview zostavu 23531 pre systém Windows 11, ktorá obsahuje aktualizácie, ako sú opravy núdzového režimu, Prieskumníka súborov, pozadia HDR a Správcu úloh.
- Niektoré známe problémy naďalej pretrvávajú s ponukou Štart a funkciami vyhľadávania na paneli úloh. Vývojárom odporúčame, aby si stiahli najnovšie balíky Windows Insider SDK a NuGet, aby boli aktuálne.
- Po reštarte sa do kanála Dev Channel dostávajú zostavy série 23000, preto je vodoznak na ploche pravidelnou súčasťou zostáv pred vydaním.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37320786)

- Diskusia sa sústreďuje na kritiku systému Windows 11 spoločnosti Microsoft v Európskom hospodárskom priestore (EHP) pre jeho príklon k prehliadaču Edge, ktorý prehliada preferencie používateľov.
- Účastníci diskutujú aj o správaní iných technologických spoločností, ako je Apple, a naznačujú širšiu potrebu prísnej regulácie s cieľom zabrániť monopolným praktikám, ktoré obmedzujú výber používateľov a ich súkromie.
- Medzi ďalšie témy patrí frustrácia zo sťahovania prehliadača Chrome v prehliadači Edge, vnímaný nedostatok rešpektu zo strany spoločnosti Microsoft voči používateľom a pozitívne skúsenosti s alternatívnymi možnosťami, ako je napríklad Linux Mint.

## [Státisíce ľudí sa stali obeťami obchodovania s ľuďmi, aby pracovali ako online podvodníci v juhovýchodnej Ázii, tvrdí OSN](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/08/hundreds-thousands-trafficked-work-online-scammers-se-asia-says-un-report)

- Správa Úradu OSN pre ľudské práva odhaľuje, že organizované zločinecké gangy nútia státisíce Juhovýchodných Ázijčanov k online kriminálnym aktivitám, ako sú romantické investičné podvody, krypto podvody a nezákonné hazardné hry.
- Tieto zločinecké organizácie vystavujú svoje obete porušovaniu ľudských práv, ako sú vyhrážky, mučenie, sexuálne násilie, nútené práce a svojvoľné zadržiavanie. Rozsah tohto online podvodného obchodovania je náročné odhadnúť vzhľadom na jeho utajený charakter.
- Správa vyzýva postihnuté krajiny, aby v rámci reakcie na tieto podvody, ktoré sa počas pandémie COVID-19 vystupňovali, posilnili ľudské práva, zlepšili správu vecí verejných, presadzovali zásady právneho štátu a bojovali proti korupcii.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37320975)

- Online konverzácia sa týka správ o obchodovaní s ľuďmi v juhovýchodnej Ázii, kde sú obete nútené k online podvodom, do ktorých sú potenciálne zapojené miestne orgány činné v trestnom konaní a politické siete.
- Diskusia sa rozširuje na existujúce postupy trestného súdnictva so zameraním na systémové zlepšenia v oblasti prevencie kriminality, rehabilitácie páchateľov a zaobchádzania s väzňami v USA.
- Úloha umelej inteligencie v podvodoch sa podrobne skúma, pričom sa diskutuje aj o zodpovednosti platforiem sociálnych médií, ako sú Tinder a LinkedIn, za zmiernenie týchto podvodných aktivít.

## [FCC odmieta zrušiť pravidlo, podľa ktorého musia poskytovatelia internetových služieb uvádzať každý mesačný poplatok](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/fcc-says-too-bad-to-isps-complaining-that-listing-every-fee-is-too-hard/)

- Federálna komisia pre komunikácie (FCC) zamietla žiadosti spoločnosti Comcast a ďalších poskytovateľov internetových služieb o zrušenie pravidla, ktoré im ukladá povinnosť zverejňovať všetky mesačné poplatky.
- Poskytovatelia internetových služieb argumentovali, že táto požiadavka predstavuje administratívne problémy a neopodstatnenú zložitosť, ale FCC zdôraznila potrebu transparentnosti pre spotrebiteľov pri výbere ich internetových služieb.
- Na základe právnych predpisov bude FCC presadzovať tieto pravidlá, čo poskytovateľov internetových služieb prinúti uvádzať na štítku širokopásmového pripojenia všetky poplatky uložené vládou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37326806)

- Federálna komisia pre komunikácie (FCC) potvrdila pravidlo, ktoré poskytovateľom internetových služieb (ISP) ukladá povinnosť zverejňovať zákazníkom všetky mesačné poplatky v snahe zvýšiť transparentnosť a uľahčiť porovnávanie medzi poskytovateľmi.
- Zástancovia tohto pravidla tvrdia, že odhalí skryté poplatky, podporí hospodársku súťaž medzi poskytovateľmi internetových služieb a bude ich nútiť niesť zodpovednosť. V diskusii sa tiež vynára otázka, či by sa poplatky, ktoré ukladajú miestne samosprávy, mali považovať za dane a či by ich poskytovatelia internetových služieb mali prenášať na zákazníkov.
- Okrem toho FCC rozhodla, že poskytovatelia internetových služieb musia vo svojich reklamách vopred zverejňovať všetky poplatky a platby, aby sa zabezpečila ďalšia transparentnosť, čo odráža nálady verejnosti, ktorá sa zasadzuje za poctivosť pri stanovovaní cien a proti skrytým poplatkom.

## [Nech žije "GPU chudobných" - granty na umelú inteligenciu s otvoreným zdrojovým kódom](https://a16z.com/2023/08/30/supporting-the-open-source-ai-community/)

- Počet projektov s otvoreným zdrojovým kódom v oblasti umelej inteligencie prudko rastie, ale vývojárom často chýbajú zdroje na dlhodobé udržanie ich práce.
- Spoločnosť AH Capital Management iniciuje grantový program a16z Open Source AI Grant, aby týmto vývojárom ponúkla finančnú podporu a zmiernila tak tlak na vytváranie zisku.
- Bola zverejnená prvá skupina príjemcov grantov a financovaných projektov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37324683)

- Spoločnosť a16z, ktorá sa zaoberá rizikovým kapitálom, iniciovala vytvorenie fondu vo výške 100 miliónov dolárov na poskytovanie pomoci projektom umelej inteligencie s otvoreným zdrojovým kódom so zámerom podporiť reálne aplikácie umelej inteligencie a odstrániť cenzúru jazykových modelov.
- Financovanie, ktoré je zahalené skepticizmom, vyvolalo diskusiu o skutočných motívoch tejto iniciatívy.Spoločnosť a16z objasnila, že granty nevyžadujú žiadny vlastný kapitál a ich cieľom je podporiť vývojárov otvoreného softvéru, čím sa podporuje prosperujúci ekosystém.
- Diskusia sa sústreďuje aj na finančné obmedzenia, ktoré zaťažujú vývojárov v dôsledku investícií do grafických procesorov (GPU) na vývoj umelej inteligencie, čo je obava, ktorú by podľa niektorých mal fond riešiť kvôli svojej hypotetickej nejasnosti.

## [Absurdný úspech](https://www.marginalia.nu/log/87_absurd_success/)

- Autor podrobne opisuje ich nedávny vývoj v oblasti vylepšovania vyhľadávacieho nástroja, ako napríklad zníženie požiadaviek na pamäť RAM, odstránenie potreby prestojov počas aktualizácií a zvýšenie kapacity indexovania dokumentov.
- Bol predstavený plán na zlepšenie databázy URL a spätnej tvorby indexov, ktorý už viedol k zníženiu spotreby pamäte RAM, zjednodušeniu zálohovania a urýchleniu tvorby indexov.
- Autor v príbehu vyjadruje spokojnosť s vykonanými úpravami a žiada o dary na neustále zlepšovanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37331778)

- Konverzácia na portáli Hacker News sa zameriava na blogový príspevok o projekte vysoko efektívneho vyhľadávača Marginalia, ktorý sa zaoberá oblasťami, ako sú výhody optimalizácie, obmedzenia podporujúce kreativitu a zohľadnenie rôznych zariadení a skúseností používateľov.
- Účastníci zdôrazňujú potenciál malých spoločností, ktoré poskytujú vynikajúce skúsenosti zákazníkom, význam obmedzení pri spúšťaní inovácií a účel osobných projektov v rôznych oblastiach.
- Horúcou témou tejto diskusie bola aj efektívnosť veľkých tímov v porovnaní s malými tímami pri vytváraní kvalitnej práce.

## [Hacking EDID monitora LG](https://gist.github.com/kj800x/be3001c07c49fdb36970633b0bc6defb)

- Článok rieši problém s monitorom LG ULTRAGEAR, ktorý nefunguje správne v operačnom systéme Linux.
- Problém sa skúma preskúmaním súboru EDID (Extended Display Identification Data) a jeho úpravou pomocou hexadecimálneho editora.
- Zdá sa, že problém súvisí skôr s ovládačmi grafickej karty v systéme Linux než so samotným monitorom, čo naznačuje potenciálnu možnosť riešenia podobných problémov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37323604)

- Článok sa zaoberá výzvami a problémami súvisiacimi s kompatibilitou monitorov a manipuláciou s rozšírenými identifikačnými údajmi displeja (EDID) v operačných systémoch, ako sú Linux, macOS a Windows.
- Poukazuje na skúsenosti používateľov s prepísaním EDID, nízkou latenciou Dolby Vision, úpravami jasu, chybami hodín pixelov a strojmi, ktoré nepostujú, a poukazuje na zložitosť a obmedzenia spracovania údajov EDID.
- V diskusii sa tiež objasňujú problémy s kompatibilitou hardvéru v systéme Linux a nuansy riešenia problémov na tejto platforme. Konkrétne zdôrazňuje problémy s EDID monitorov LG a koexistenciu rôznych štandardov na jednom zariadení.

<head>
  <meta property="og:title" content="Polovicu písania som automatizoval" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Polovicu%20p%C3%ADsania%20som%20automatizoval&subheading=%C5%A1tvrtok%2031.%20augusta%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
