---
slug: '/2024/11/01'
---

# 2024-11-01

## [Une mise à jour sur les pilotes GPU Apple M1/M2](https://lwn.net/SubscriberLink/995383/34dc5950cab5e739/)

- LWN.net rapporte que les pilotes GPU Apple M1/M2, développés en Rust, ont atteint la conformité OpenGL 4.6 et Vulkan 1.3, permettant des capacités graphiques avancées sur le matériel Apple. - Alyssa Rosenzweig, lors de la conférence des développeurs X.Org 2024, a discuté des solutions innovantes pour le développement de pilotes, telles que l'émulation des shaders de tessellation et l'utilisation d'OpenCL pour la performance. - Les pilotes prennent désormais en charge diverses versions de DirectX, permettant à des jeux comme Portal et Cyberpunk 2077 de fonctionner sur les appareils Apple, avec des contributions du projet Asahi Linux et des techniques de virtualisation pour pallier les limitations matérielles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42011239)

- L'actualisation des pilotes GPU pour Apple M1/M2 souligne l'engagement à soutenir ces puces, malgré les défis liés à la documentation matérielle limitée.
- Il y a un débat sur la réparabilité et le coût des MacBooks, certains utilisateurs préférant les ThinkPads pour leur durabilité et leur compatibilité avec Linux.
- Alyssa Rosenzweig est reconnue pour ses contributions aux pilotes open-source, soulignant le potentiel des initiatives open-source sur des plateformes fermées comme celle d'Apple.

## [Apple acquiert Pixelmator](https://www.pixelmator.com/blog/2024/11/01/a-new-home-for-pixelmator/)

- Pixelmator Team est sur le point de rejoindre Apple, motivé par l'accent mis par Apple sur le design et la performance, en attente de l'approbation réglementaire.
- L'acquisition vise à élargir l'influence de Pixelmator, sans changements immédiats prévus pour Pixelmator Pro, Pixelmator pour iOS et les applications Photomator.
- Le groupe exprime sa gratitude aux utilisateurs pour leur soutien pendant 17 ans et anticipe de futures mises à jour.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42018013)

- Apple a acquis Pixelmator, une application de retouche d'images bien connue pour son intégration avec l'écosystème d'Apple, suscitant des réactions mitigées parmi les utilisateurs. - Des inquiétudes surgissent chez les utilisateurs qui établissent des parallèles avec l'acquisition précédente de DarkSky par Apple, qui a entraîné l'arrêt de l'application, et craignent que Pixelmator ne devienne un service par abonnement. - Cette acquisition pourrait indiquer l'intention d'Apple d'élargir son offre d'applications professionnelles, se positionnant potentiellement comme un concurrent d'Adobe sur le marché des logiciels créatifs.

## [Attendez jusqu'à la 8e](https://www.waituntil8th.org)

- Le serment « Wait Until 8th » encourage les parents à retarder l'attribution de smartphones aux enfants jusqu'après la 8e année, dans le but de les protéger des distractions et des dangers potentiels. Plus de 82 000 parents ont rejoint l'initiative, avec des communautés comme Fairfield, Connecticut, voyant une participation significative, indiquant un élan croissant pour l'initiative. Le serment nécessite qu'au moins 10 familles de la classe et de l'école d'un enfant s'engagent, et offre des ressources pour gérer l'utilisation des smartphones et établir des limites saines.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42011193)

- Le mouvement « Attendre jusqu'en 8e » préconise que les parents retardent l'attribution de smartphones aux enfants jusqu'à ce qu'ils terminent la 8e année, généralement vers l'âge de 13-14 ans. Le mouvement gagne en soutien alors que les parents et les écoles reconnaissent les effets négatifs potentiels des smartphones, y compris l'addiction et les défis sociaux. Pour atténuer ces problèmes, certains parents choisissent des alternatives comme des téléphones basiques ou des montres intelligentes avec des fonctionnalités limitées, visant à réduire la pression des pairs et à promouvoir une utilisation plus saine de la technologie chez les enfants.

## [Notre première politique généraliste](https://www.physicalintelligence.company/blog/pi0?blog)

- Physical Intelligence (π) a lancé π0, une politique robotique généraliste conçue pour améliorer l'intelligence physique artificielle en apprenant à partir de diverses sources de données telles que des images, du texte et des actions. π0 peut contrôler divers robots et s'adapter à de nouvelles tâches avec un minimum de données, en utilisant une architecture novatrice pour la sortie de commandes motrices habiles, excellant dans des tâches complexes comme plier le linge ou assembler des boîtes. Entraîné sur le plus grand ensemble de données d'interaction robotique, π0 dépasse les modèles existants dans les évaluations sans apprentissage préalable, indiquant un potentiel significatif pour de futures avancées dans les modèles de fondation robotique, l'entreprise cherchant à collaborer et à recruter pour étendre ces capacités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42011770)

- Les discussions portent sur l'avenir de l'IA et de la robotique, en particulier leur rôle dans l'automatisation des tâches ménagères comme le pliage du linge, ce qui pourrait libérer du temps pour des activités personnelles. - Il y a des préoccupations concernant l'impact sociétal de l'automatisation, y compris le potentiel de déplacement d'emplois et l'augmentation des inégalités, soulevant des questions sur les rôles humains dans un avenir dominé par les machines. - La conversation suggère une possible révolution culturelle et technologique, où l'automatisation répond aux besoins de base, permettant aux humains de se concentrer sur la créativité et les loisirs, mais souligne également les craintes de perdre le sens humain.

## [Les embeddings sont sous-estimés](https://technicalwriting.dev/data/embeddings.html)

- Les embeddings, une technologie d'apprentissage automatique, convertissent les textes en tableaux numériques, permettant une comparaison mathématique et révélant des connexions entre les textes à grande échelle. Cette technologie peut considérablement améliorer la rédaction technique en permettant une découverte efficace de contenus connexes et en améliorant des fonctionnalités comme les systèmes de recommandation sur les sites de documentation. À mesure que les embeddings deviennent plus accessibles et répandus, les partager via des API pourrait conduire à des applications innovantes, offrant un outil rentable et puissant pour améliorer la documentation technique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42013762)

- Les embeddings en IA améliorent les capacités de recherche en permettant une recherche floue, qui est plus efficace que les méthodes de recherche traditionnelles. Ils sont utilisés pour des tâches telles que la recherche de commits git pertinents et la classification des données, bien que les opinions divergent sur leur utilité et leurs limites en matière de compréhension sémantique. Malgré les débats sur leur efficacité, les embeddings ont le potentiel d'améliorer la récupération et la découverte d'informations, surtout lorsqu'ils sont intégrés à d'autres outils d'IA.

## [Une nouvelle arnaque dentaire consiste à extraire des dents saines pour vous vendre des fausses coûteuses.](https://arstechnica.com/health/2024/11/more-dentists-are-pulling-healthy-teeth-to-sell-pricy-implants-experts-warn/)

- Une nouvelle escroquerie dentaire implique l'extraction de dents saines pour vendre des implants coûteux, qui peuvent ne pas être nécessaires, soulevant des préoccupations éthiques dans l'industrie dentaire.
- Les experts avertissent que certains dentistes privilégient les implants au détriment de la préservation des dents naturelles, ce qui conduit à des interventions inutiles et à des complications potentielles.
- Le développement des chaînes dentaires détenues par des fonds de capital-investissement a intensifié les inquiétudes concernant le surtraitement à des fins lucratives, avec des poursuites affirmant que les cliniques poussent les patients à des soins dentaires inutiles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42017428)

- Un nouveau scandale dentaire a émergé où des dents saines sont extraites pour vendre des remplacements coûteux et factices, suscitant des inquiétudes quant aux pratiques non éthiques.
- Les patients sont conseillés d'être prudents avec les dentistes ayant des bureaux luxueux, car ils pourraient proposer des procédures inutiles pour compenser des coûts opérationnels élevés.
- Ce problème n'est pas exclusif à la dentisterie, car des préoccupations similaires concernant les traitements inutiles existent dans d'autres secteurs de la santé, ce qui incite à recommander des seconds avis.

## [Le vêtement d'Alexandre le Grand identifié dans la tombe royale à Vergina](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00934690.2024.2409503#abstract)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42016478)

- Une tunique censée appartenir à Alexandre le Grand aurait été identifiée dans une tombe royale à Vergina, ce qui a conduit à des débats sur la validité académique de cette affirmation.
- On remet en question l'identification des restes comme étant ceux de figures historiques telles que Philippe II et Cléopâtre, certains suggérant que des coïncidences pourraient influencer les conclusions.
- Cette découverte souligne les défis en archéologie, où les hypothèses sont souvent présentées avec des preuves limitées, ce qui conduit à des opinions divergentes sur la certitude de telles affirmations.

## [« Qui recrute ? (Novembre 2024) »](https://news.ycombinator.com/item?id=42017580)

- Une nouvelle règle exige que les offres d'emploi ne soient publiées que si l'entreprise a l'intention de pourvoir le poste et répondra à tous les candidats, y compris les détails de localisation tels que DISTANT ou SUR SITE.
- Seules les entreprises qui embauchent, et non les cabinets de recrutement ou les sites d'emploi, sont autorisées à publier, avec une limite d'une publication par entreprise, et les entreprises moins connues doivent fournir une explication.
- Les chercheurs d'emploi sont encouragés à utiliser des sites web spécifiques pour leurs recherches d'emploi et à se référer à des fils de discussion tels que « Qui veut être embauché ? » et « Freelance ? Cherche freelance ? » pour des opportunités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42017580)

- Le message présente une liste d'entreprises recrutant pour divers postes d'ingénierie en novembre 2024, avec une nouvelle règle exigeant que les entreprises répondent à tous les candidats et précisent les détails de l'emplacement du poste.
- Des postes sont disponibles dans divers lieux, y compris sur site, à distance et en options hybrides, à travers les États-Unis, l'Europe et d'autres régions, répondant à un large éventail de rôles en ingénierie et en technologie.
- Le message met l'accent sur le recrutement direct par les entreprises, en excluant les cabinets de recrutement ou les sites d'emploi, et encourage les personnes intéressées à postuler directement si elles trouvent un poste approprié.

## [Oasis : Un univers dans un transformateur](https://oasis-model.github.io/)

- Oasis est le premier jeu vidéo en monde ouvert généré par l'IA en temps réel, utilisant le moteur d'inférence de Decart pour traiter les entrées des utilisateurs et créer un gameplay sans moteur de jeu traditionnel.
- Le jeu utilise un modèle de 500 millions de paramètres, intégrant un autoencodeur spatial et une base de diffusion latente, tous deux basés sur des Transformers, pour garantir une inférence rapide et générer 20 images par seconde.
- Oasis a publié son code et une démonstration en direct, mettant en avant sa capacité à gérer des mécaniques de jeu complexes et des environnements variés, avec des améliorations futures prévues pour la qualité vidéo et l'évolutivité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42014650)

- « Oasis : Un Univers dans un Transformateur » est une démonstration technologique qui présente un environnement de jeu généré par l'IA semblable à Minecraft, mettant en évidence les limitations actuelles telles que l'absence de permanence des objets et les coûts d'inférence élevés.
- Le projet a pour objectif de permettre aux créateurs de développer de nouveaux mondes en utilisant l'IA, simplifiant ainsi la création et l'interaction avec des environnements de jeu dynamiques.
- Le démonstrateur a initié des conversations sur l'utilisation éthique des données d'entraînement et les applications potentielles de l'IA dans l'industrie du jeu vidéo.

## [Quel est l'intérêt d'une conférence en ligne ?](https://www.scattered-thoughts.net/writing/what-is-the-point-of-an-online-conference/)

- Les conférences en ligne, comme la prochaine HYTRADBOI, repensent les formats traditionnels pour mieux s'adapter aux environnements numériques, en se concentrant sur la coordination, la distillation et la sérendipité plutôt que de mimer les événements en personne.
- HYTRADBOI met l'accent sur des conférences courtes et captivantes et utilise Zulip pour des discussions prolongées, améliorant ainsi l'interaction et l'engagement des participants.
- Cette conférence est conçue pour être inclusive et accessible, avec des billets gratuits disponibles pour un public mondial, soulignant l'accessibilité financière et la portée des événements en ligne.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42013843)

- Les conférences en ligne sont critiquées pour leur manque de réseautage et d'engagement personnel que l'on trouve dans les événements en présentiel, souvent en raison de problèmes techniques et d'opportunités d'interaction limitées.
- Malgré ces inconvénients, les conférences en ligne offrent une plus grande accessibilité à un public plus large et peuvent toujours fournir un contenu précieux.
- Le succès des conférences en ligne dépend en grande partie de leur organisation et des objectifs spécifiques des participants.

## [Apple télécharge silencieusement vos mots de passe et les conserve](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/10/4.html)

- Apple active automatiquement le trousseau iCloud lors de la mise à jour de macOS Ventura à Sonoma, téléchargeant les mots de passe sur iCloud même s'ils étaient précédemment désactivés. - Les utilisateurs ont signalé que la désactivation du trousseau iCloud ne supprime pas les données des serveurs d'Apple, soulevant des préoccupations en matière de confidentialité. - Les documents de support d'Apple manquent de directives sur la suppression des données du trousseau d'iCloud, mais l'utilisation d'un profil de gestion des appareils mobiles (MDM) peut empêcher l'activation automatique du trousseau iCloud.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42014588)

- L'utilisateur exprime son inquiétude quant au fait qu'Apple télécharge des mots de passe sur un appareil non autorisé, soulignant des problèmes de stockage cloud non désiré et de réduction du contrôle utilisateur.
- On considère que la tendance à la gestion à distance par des entreprises technologiques comme Apple et Microsoft diminue l'autonomie des utilisateurs, malgré les affirmations de chiffrement de bout en bout.
- L'utilisateur plaide pour la possibilité de désactiver facilement les fonctionnalités de synchronisation automatique afin de garder le contrôle sur les données personnelles.

## [Fiche de référence de la syntaxe Org Mode (2017)](https://nhigham.com/2017/11/02/org-mode-syntax-cheat-sheet/)

- Org mode est un langage de balisage puissant utilisé dans Emacs pour des tâches telles que la prise de notes et la génération de documents, offrant plus de fonctionnalités que Markdown.
- Les principales caractéristiques du mode Org incluent les en-têtes, les styles de texte, les liens, les listes, la prise en charge de LaTeX, les citations, le texte littéral, le code source, les tableaux et les images.
- Les options d'exportation pour le mode Org incluent Emacs et Pandoc, bien que Pandoc ait certaines limitations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42013683)

- Org Mode est un outil robuste au sein d'Emacs pour organiser des notes et des tâches, avec des cibles radio pour lier des termes et une intégration avec des outils comme Howm-mode et org-roam. Les utilisateurs discutent des avantages d'Org Mode pour améliorer l'organisation et la productivité, tout en abordant des défis tels que la compatibilité mobile et en explorant des alternatives comme Logseq et Beorg. La conversation met en avant la flexibilité d'Org Mode, ses capacités d'intégration, et le potentiel des grands modèles de langage (LLM) pour améliorer l'utilisabilité, certains utilisateurs recherchant des solutions plus portables et d'autres appréciant son intégration profonde avec Emacs.

## [Faites-le vous-même](https://makeityourself.org/)

- « Faites-le vous-même » est un livre numérique présentant plus de 1000 projets de bricolage (DIY) de créateurs du monde entier. Chaque projet inclut un lien vers son site web d'origine, offrant des ressources complètes pour la reproduction. L'objectif principal du livre est d'inspirer les lecteurs à se lancer dans leurs propres projets créatifs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42016597)

- Make It Yourself est un projet open-source de n-o-d-e, offrant un catalogue PDF de projets technologiques et de modifications DIY, qui renvoie à des sites externes pour les instructions.
- Les utilisateurs suggèrent de créer une version HTML pour améliorer l'accessibilité et faciliter les mises à jour, tandis que certains manifestent de l'intérêt pour une version imprimée à des fins d'inspiration.
- Le projet est salué pour ses illustrations et la compilation du projet, mais des préoccupations sont soulevées concernant la longévité et la maintenance des liens externes.

## [TokenFormer : Repenser l'échelle des transformateurs avec des paramètres de modèle tokenisés](https://arxiv.org/abs/2410.23168)

- TokenFormer présente une approche novatrice pour l'extension des modèles Transformer en traitant les paramètres du modèle comme des tokens, permettant une mise à l'échelle efficace sans nécessiter de réentraînement. - Cette méthode réduit considérablement les coûts de calcul et peut faire évoluer les modèles de 124 millions à 1,4 milliard de paramètres tout en maintenant une performance comparable à celle des Transformers traditionnels. - La recherche offre du code et des modèles disponibles publiquement, fournissant une ressource accessible pour une exploration et une application ultérieures en apprentissage automatique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42017048)

- TokenFormer présente une méthode innovante pour faire évoluer les transformateurs en factorisant les matrices de poids grâce à un mécanisme d'attention, permettant des augmentations progressives de la taille du modèle. Cette approche est reconnue pour sa simplicité et son efficacité, offrant une interprétation géométrique de l'attention similaire à l'interrogation d'une base de données vectorielle. La méthode pourrait révolutionner les fonctions des transformateurs en améliorant la modularité et la compatibilité entre les ensembles de poids, suggérant de nouvelles perspectives sur l'évolution et le réglage fin des modèles.

<head>
  <meta property="og:title" content="Une mise à jour sur les pilotes GPU Apple M1/M2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Une%20mise%20%C3%A0%20jour%20sur%20les%20pilotes%20GPU%20Apple%20M1%2FM2&subheading=vendredi%201%20novembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
