---
slug: '/2024/11/02'
---

# 2024-11-02

## [La régularité du sommeil est un prédicteur de mortalité plus fort que la durée du sommeil (2023)](https://academic.oup.com/sleep/article/47/1/zsad253/7280269)

- Une étude dans le journal "Sleep" indique que la régularité du sommeil est un prédicteur plus significatif du risque de mortalité que la durée du sommeil. - L'analyse des données de plus de 60 000 participants de la UK Biobank a montré que des habitudes de sommeil régulières réduisaient le risque de mortalité toutes causes confondues de 20 à 48 %. - La recherche remet en question les directives de santé traditionnelles qui mettent l'accent sur la durée du sommeil, soulignant l'importance de maintenir des heures de coucher et de réveil régulières pour une meilleure santé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42022151)

- Une étude menée auprès de 60 977 participants a révélé que la régularité du sommeil est un prédicteur de mortalité plus fort que la durée du sommeil, ce qui suggère que des schémas de sommeil irréguliers peuvent indiquer des problèmes de sommeil chroniques.
- Le court laps de temps de collecte de données de l'étude a suscité des critiques, des experts demandant des données à plus long terme pour mieux établir le lien entre la régularité du sommeil et la mortalité.
- Malgré ses limites, l'étude souligne l'importance de maintenir un horaire de sommeil régulier pour la santé globale.

## [Nvidia va rejoindre le Dow Jones Industrial Average, remplaçant Intel](https://www.cnbc.com/2024/11/01/nvidia-to-join-dow-jones-industrial-average-replacing-intel.html)

- Nvidia remplacera Intel dans le Dow Jones Industrial Average le 8 novembre, indiquant un changement significatif dans l'industrie des semi-conducteurs.
- Nvidia a vu sa capitalisation boursière s'envoler à 3,3 billions de dollars, stimulée par une hausse de 170 % de ses actions cette année, principalement en raison de la forte demande pour ses GPU d'IA.
- Intel connaît des défis tels que la baisse de la valeur de ses actions, des suppressions d'emplois et une concurrence accrue, contrastant avec la récente croissance et le succès de Nvidia.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42022282)

- Nvidia remplace Intel dans le Dow Jones Industrial Average (DJIA), soulignant la croissance de Nvidia dans la demande d'IA et de GPU et les récents défis d'Intel.
- Ce changement a suscité des débats sur la pertinence du DJIA, car les critiques soutiennent que sa nature pondérée par les prix favorise les actions à prix élevé, le rendant moins représentatif du marché.
- Beaucoup considèrent le S&P 500 comme un indicateur de marché plus précis, remettant en question l'utilité pratique actuelle du DJIA malgré son importance historique.

## [Mon temps de travail chez Stripe](https://jondlm.github.io/website/blog/leaving_stripe/)

- Jon de la Motte partage son expérience personnelle de quitter son emploi chez Stripe sans avoir un autre poste assuré, soulignant le mélange de peur et d'excitation dans la prise d'une telle décision.
- Malgré une carrière réussie chez Stripe, Jon a rencontré des défis liés à la dépression et à la motivation, ce qui l'a conduit à prendre du temps pour sa santé mentale.
- Il est inspiré par un poème à embrasser le changement et espère se connecter avec d'autres qui pourraient se sentir isolés dans leurs luttes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42023089)

- L'auteur partage son expérience chez Stripe, confronté à un environnement de travail difficile et à un manager exigeant, ce qui a contribué à l'anxiété et à l'épuisement professionnel.
- Cette expérience souligne l'importance de la santé mentale, de l'établissement de limites et de l'influence de la culture d'entreprise sur le bien-être personnel.
- L'auteur préconise de donner la priorité à la santé mentale, de consulter un thérapeute et de maintenir un équilibre entre vie professionnelle et vie personnelle pour atténuer l'épuisement professionnel.

## [Linux sur Apple Silicon avec Alyssa Rosenzweig [audio]](https://softwareengineeringdaily.com/2024/10/15/linux-apple-silicon-alyssa-rosenzweig/)

- Le podcast SEDaily présente Alyssa Rosenzweig discutant des efforts pour porter Linux sur les puces d'Apple basées sur ARM, connues sous le nom d'Apple Silicon, grâce au projet Asahi Linux.
- Alyssa Rosenzweig, développeuse graphique, fournit des informations sur le rétro-ingénierie du GPU Apple M1 et les avancées dans le jeu sous Linux.
- Cette tâche est difficile en raison du manque de documentation officielle sur Apple Silicon, ce qui rend le projet remarquable par sa complexité technique et son impact potentiel sur les utilisateurs de Linux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42021237)

- Exécuter Linux sur Apple Silicon est difficile en raison du matériel propriétaire d'Apple, qui inclut des fonctionnalités uniques comme la température des haut-parleurs régulée par logiciel.
- Le groupe Asahi Linux progresse dans le rétro-ingénierie de ces systèmes, mais des préoccupations concernant les dommages matériels et le maintien de la compatibilité avec les mises à jour d'Apple persistent.
- Le projet vise à prolonger la durée de vie du matériel Apple et à offrir des alternatives à macOS, mettant en lumière la tension entre l'écosystème fermé d'Apple et les objectifs de la communauté open-source.

## [Syntaxe lexicale étrange](https://justine.lol/lex/)

- Un développeur a appris 42 langages de programmation pour créer un surligneur de syntaxe pour un projet appelé llamafile, mettant en évidence la complexité et la diversité des langages de programmation.
- Le surligneur de syntaxe, optimisé à l'aide de C++ et GNU gperf, se concentre sur les chaînes, les commentaires et les mots-clés, en utilisant des automates finis pour l'efficacité.
- Parrainé par Mozilla, le projet encourage l'engagement communautaire via les serveurs Discord de Mozilla AI et Redbean pour des discussions supplémentaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42024727)

- L'article examine les caractéristiques syntaxiques uniques de divers langages de programmation, en se concentrant particulièrement sur l'interpolation de chaînes et la gestion des commentaires. Il aborde les défis de la coloration syntaxique, en mentionnant des outils comme Vim, et la complexité de la gestion des commentaires imbriqués dans des langages tels que C et Standard ML. Le texte explore l'évolution de la syntaxe dans des langages comme Java et C#, le rôle de l'Unicode, et l'utilisation potentielle des grands modèles de langage (LLM) pour la coloration syntaxique.

## [Réécrivez-le en Rails](https://dirkjonker.bearblog.dev/rewrite-it-in-rails/)

- Le développeur a initialement expérimenté avec plusieurs langages de programmation et frameworks, y compris .NET/F#, Go, Rust, et React, avant de choisir Ruby on Rails pour sa familiarité et sa rapidité de développement.
- Une « version 2 » de l'application a été tentée en utilisant Rust et SvelteKit, mais elle s'est avérée impraticable en raison de fonctionnalités manquantes et de la nécessité d'une configuration étendue, ce qui a conduit à un retour à Rails.
- Cette expérience a mis en évidence les compromis dans le développement d'applications web, Ruby on Rails offrant un écosystème mature qui permet aux développeurs de privilégier le développement de produits plutôt que les préoccupations d'infrastructure.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42024246)

- Rails, Django et Laravel sont très appréciés pour leur efficacité et leurs fonctionnalités complètes dans le développement d'applications web, ce qui en fait des choix populaires parmi les développeurs.
- Malgré la disponibilité de technologies plus récentes comme Meteor, Remix et Next.js, certains développeurs préfèrent les frameworks traditionnels en raison de leur facilité d'utilisation et de leur familiarité.
- Le choix d'un cadre de développement web dépend souvent des exigences spécifiques du projet et de la familiarité personnelle, avec des alternatives comme Spring Boot et Ktor offrant différents avantages tels que des capacités d'intégration et une typage statique.

## [API de sockets directs dans Chrome 131](https://chromestatus.com/feature/6398297361088512)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42022649)

- Le Direct Sockets API dans Chrome 131 introduit des connexions TCP/UDP directes dans les navigateurs, améliorant la compatibilité avec les applications existantes et permettant de nouvelles possibilités de mise en réseau.
- Bien que cela puisse simplifier les cas d'utilisation par rapport à WebRTC DataChannel, il existe des préoccupations en matière de sécurité concernant les vulnérabilités potentielles dans les réseaux locaux.
- Faisant partie de la proposition des « applications web isolées », cette API vise à donner aux applications web des capacités similaires à celles des applications natives, suscitant un débat sur la sécurité et l'exécution de code de confiance dans les navigateurs.

## [Okta – Avis de sécurité pour les noms d'utilisateur de plus de 52 caractères](https://trust.okta.com/security-advisories/okta-ad-ldap-delegated-authentication-username/)

- Une vulnérabilité dans l'authentification déléguée AD/LDAP d'Okta a été découverte, permettant une authentification potentielle avec seulement un nom d'utilisateur s'il comportait 52 caractères ou plus.
- Le problème était présent depuis le 23 juillet 2024 et a été résolu le 30 octobre 2024 en changeant l'algorithme de Bcrypt à PBKDF2.
- Okta conseille à ses clients de vérifier les journaux de leur système pour tout problème lié pendant la période affectée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42022796)

- Le conseil de sécurité d'Okta révèle une vulnérabilité où les noms d'utilisateur dépassant 52 caractères peuvent entraîner une troncation de mot de passe en raison de la limite de 72 octets de bcrypt.
- Le problème provient de l'utilisation de bcrypt pour la génération de clés de cache en concaténant userId, nom d'utilisateur et mot de passe, ce qui n'est pas son utilisation prévue.
- Le conseil recommande de séparer le stockage des mots de passe de la génération des clés de cache et suggère d'utiliser HMAC (Code d'authentification de message basé sur un hachage) ou KDF (Fonction de dérivation de clé) pour les clés de cache, tout en critiquant la conception de bcrypt pour ne pas gérer efficacement les erreurs de longueur d'entrée.

## [Un dispositif portable et peu coûteux peut détecter le cancer colorectal et de la prostate en une heure](https://medicalxpress.com/news/2024-10-portable-device-colorectal-prostate-cancer.html)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42021535)

- Un nouvel appareil abordable et portable peut détecter le cancer colorectal et de la prostate en une heure, améliorant potentiellement les taux de dépistage en offrant une alternative plus confortable aux coloscopies.
- Le dispositif utilise la technologie de la microfluidique pour améliorer la détection des marqueurs du cancer, répondant ainsi aux limites des tests à domicile qui produisent souvent de nombreux faux positifs et détectent le cancer à des stades plus avancés.
- Malgré ses caractéristiques prometteuses, l'appareil nécessite des tests indépendants pour confirmer son efficacité et sa fiabilité dans le diagnostic médical.

## [Crammer le Solitaire sur une carte Nintendo E-Reader](https://mattgreer.dev/blog/cramming-solitaire-onto-a-nintendo-ereader-card/)

- Un développeur a créé un jeu de Solitaire complet pour le Nintendo E-Reader, un accessoire de la Game Boy Advance de 2002 qui utilise des cartes à code à points pour charger des jeux.
- Le développement a impliqué l'utilisation du format z80 pour sa taille compacte et le dépassement des défis liés à l'émulateur z80 limité du lecteur électronique et aux difficultés de débogage.
- Le développeur a utilisé l'API ERAPI de l'E-Reader et a créé un débogueur dans Visual Studio Code pour faciliter le développement, réussissant à intégrer le jeu Solitaire sur une seule carte.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42024342)

## [SmolLM2](https://simonwillison.net/2024/Nov/2/smollm2/)

- SmolLM2 est une nouvelle famille de modèles de langage compacts de Hugging Face, disponibles en tailles de 135M, 360M et 1,7B paramètres, conçus pour fonctionner efficacement sur les appareils.
- Ces modèles ont été entraînés sur 11 000 milliards de tokens provenant de divers ensembles de données, et leurs poids sont publiés sous la licence Apache 2, permettant une utilisation et une modification larges.
- Simon Willison partage des impressions initiales positives et fournit des instructions pour utiliser les modèles avec le plugin llm-gguf, avec un article de blog détaillé sur SmolLM2 attendu prochainement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42024661)

- Il existe plusieurs façons d'exécuter des modèles Hugging Face dans un conteneur Docker avec une API web, notamment en utilisant des wrappers FastAPI ou le support intégré d'Ollama pour les modèles gguf avec un point de terminaison HTTP compatible OpenAI.
- Hugging Face TGI prend en charge une large gamme de modèles et d'API, tandis que SmolLM2, qui prend principalement en charge l'anglais, surpasserait les modèles de Meta grâce à des données d'entraînement de haute qualité et peut gérer jusqu'à 8192 tokens.
- Il y a un intérêt croissant pour les petits modèles destinés à une utilisation dans les navigateurs et pour l'entrée d'images, avec des discussions autour de la fiabilité des évaluations auto-publiées et l'attrait des LLM pour leurs capacités de raisonnement artificiel.

## [Le goût prononcé pour le sucre en Grande-Bretagne après la guerre confirme les méfaits des régimes sucrés dans la petite enfance](https://www.science.org/content/article/britain-s-postwar-sugar-craze-confirms-harms-sweet-diets-early-life)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42027564)

- Le goût prononcé pour le sucre en Grande-Bretagne après la guerre souligne les impacts potentiellement négatifs des régimes riches en sucre dès le plus jeune âge, les liant à des problèmes de santé tels que le diabète et l'hypertension.
- Malgré une diminution de la consommation de sucre aux États-Unis de 2000 à 2020, la prévalence du diabète de type 2 a augmenté, suscitant un débat sur les méfaits métaboliques du sucre par rapport à d'autres facteurs tels que le mode de vie et l'ingénierie alimentaire.
- Les recherches indiquent que limiter la consommation de sucre dès le plus jeune âge peut réduire le risque de développer le diabète et l'hypertension, bien que les discussions se poursuivent sur l'influence d'autres composants alimentaires tels que les acides gras oméga et l'apport calorique total.

<head>
  <meta property="og:title" content="La régularité du sommeil est un prédicteur de mortalité plus fort que la durée du sommeil (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20r%C3%A9gularit%C3%A9%20du%20sommeil%20est%20un%20pr%C3%A9dicteur%20de%20mortalit%C3%A9%20plus%20fort%20que%20la%20dur%C3%A9e%20du%20sommeil%20(2023)&subheading=samedi%202%20novembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
