---
slug: '/2024/11/03'
---

# 2024-11-03

## [Les écrans tactiles sont dépassés, et les commandes tactiles font leur retour](https://spectrum.ieee.org/touchscreens)

- Certains nouveaux modèles de voitures reviennent des écrans tactiles aux boutons et molettes traditionnels, une tendance connue sous le nom de « re-boutonnisation ».
- Rachel Plotnick, une experte dans ce domaine, est de plus en plus reconnue pour ses analyses de ce changement dans la conception des voitures.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42033241)

- Les écrans tactiles sont remplacés par des commandes tactiles pour résoudre les problèmes d'accessibilité, en particulier pour les personnes malvoyantes et les personnes âgées ayant la peau sèche.
- Les commandes physiques, comme celles du Garmin Edge 840, sont privilégiées pour leur efficacité et leur fiabilité par rapport aux écrans tactiles, qui peuvent manquer de retour tactile et de réactivité.
- Le retour aux interfaces tactiles est perçu comme un mouvement vers une meilleure convivialité et accessibilité, contrebalançant la montée des écrans tactiles motivée par les coûts, influencée par des appareils comme l'iPhone.

## [Si vous avez besoin d'argent, n'acceptez pas le travail](https://bitfieldconsulting.com/posts/need-money)

- L'auteur discute des inconvénients des contrats à prix fixe, soulignant qu'ils créent souvent de mauvais incitatifs pour les clients et les consultants. - Met l'accent sur l'importance de facturer un tarif horaire équitable, de fournir des estimations réalistes et de s'assurer que les clients apprécient le travail du consultant. - Conseille de ne pas négocier sur le prix pour éviter les clients difficiles et suggère de fixer un tarif élevé pour s'assurer que les clients prennent les conseils du consultant au sérieux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42032638)

- Les contrats à prix fixe peuvent entraîner des incitations mal alignées, les clients poussant pour plus de travail et les consultants faisant le strict minimum.
- Il est suggéré que la facturation horaire soit une option plus flexible qui aligne mieux les intérêts des clients et des consultants.
- Les honoraires de retenue sont mis en avant comme un moyen de fournir une stabilité aux consultants, offrant un flux de revenus constant.

## [Vitesse, échelle et fiabilité : 25 ans d'évolution du réseau de centres de données de Google](https://cloud.google.com/blog/products/networking/speed-scale-reliability-25-years-of-data-center-networking)

- En plus de 25 ans, Google a développé son réseau de centres de données pour atteindre une grande vitesse, une échelle et une fiabilité élevées, culminant avec l'architecture réseau Jupiter de cinquième génération offrant une bande passante de 13 Pétabits par seconde (Pb/s). Les principes clés de cette évolution incluent l'efficacité, la faible latence, le réseau défini par logiciel et la topologie dynamique, avec des étapes importantes en 2015, 2022 et 2023. Google prévoit de continuer à faire progresser son infrastructure réseau pour soutenir l'intelligence artificielle (IA) avec de nouvelles innovations en matière d'échelle, de bande passante et de fiabilité du réseau.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42031169)

- Le débat porte sur l'évolution de 25 ans de Google dans le domaine des réseaux de centres de données, mettant en lumière le passage d'anciens systèmes comme "Watchtower" au système avancé "Jupiter", qui prend en charge des connexions à haute vitesse allant jusqu'à 100 Gbps.
- Nvidia est reconnue pour sa contribution au matériel de réseau, notamment grâce à leurs cartes d'interface réseau ConnectX (NICs), qui permettent une communication efficace des GPU avec une implication minimale du CPU.
- Il y a des spéculations sur le rôle futur de Nvidia dans le matériel des centres de données et un débat sur la dépendance de l'industrie à leur technologie, ainsi que des discussions sur l'échelle et la visibilité des centres de données, plaidant pour des installations plus petites et moins visibles.

## [Des failles de sécurité découvertes dans les GPU Nvidia GeForce](https://www.pcworld.com/article/2504035/security-flaws-found-in-all-nvidia-geforce-gpus-update-drivers-asap.html)

- Nvidia a découvert huit vulnérabilités de sécurité de haute gravité dans leurs pilotes d'affichage et logiciels GeForce GPU, permettant potentiellement aux attaquants d'accéder aux systèmes et de voler des données. Ces vulnérabilités affectent une gamme de produits Nvidia, y compris GeForce, Nvidia RTX, Quadro, NVS et Tesla, sur les systèmes d'exploitation Windows et Linux. Les utilisateurs sont conseillés de mettre à jour leurs pilotes immédiatement vers les dernières versions : 566.03 pour Windows et 565.57.01, 550.127.05, et 535.216.01 pour Linux, disponibles via l'outil de recherche de pilotes manuels de Nvidia, l'application Nvidia et l'application GeForce Experience.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42030463)

- Nvidia GeForce GPUs présentent une vulnérabilité de sécurité dans leurs pilotes Windows et Linux, qui pourrait permettre aux attaquants d'escalader les permissions, conduisant à une exécution potentielle de code et à une altération des données. - La faille est particulièrement préoccupante pour les systèmes multi-utilisateurs, les systèmes avec des logiciels malveillants existants et les hôtes de virtualisation, bien qu'elle ne soit pas facilement exploitable via les navigateurs. - Nvidia a publié des pilotes mis à jour pour atténuer le problème, et il est conseillé aux utilisateurs de mettre à jour leurs pilotes, surtout sur les systèmes avec des utilisateurs non fiables ou des logiciels malveillants existants.

## [« Quatre-vingts ans de la méthode des éléments finis (2022) »](https://link.springer.com/article/10.1007/s11831-022-09740-9)

- L'article passe en revue l'évolution de la méthode des éléments finis (FEM) sur 80 ans, soulignant son importance dans la modélisation en ingénierie et en sciences, en particulier en mécanique des solides. Le développement de la FEM est catégorisé en quatre périodes : les premières années (1941-1965), l'âge d'or (1966-1991), les applications industrielles et la modélisation des matériaux (1992-2017), et le présent et l'avenir. Il met en avant l'intégration de la FEM avec les techniques de calcul modernes comme l'apprentissage automatique, son impact sur les industries, et son rôle dans l'avancement de l'éducation en ingénierie et le développement de logiciels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42028569)

- Le Méthode des Éléments Finis (MEF) reste un outil fondamental en ingénierie, mais son application pratique a vu peu d'innovations, avec de nombreuses avancées ne réussissant pas dans l'utilisation réelle.
- Le secteur s'est tourné vers la vérification et la validation, mettant en avant les limites de la MEF, tandis que les logiciels commerciaux tels qu'ANSYS et NASTRAN continuent de dominer le marché.
- Les méthodes émergentes telles que l'analyse isogéométrique (IGA) et les opérateurs neuronaux offrent un potentiel, mais n'ont pas encore été largement adoptées.

## [Collecte des déchets hors bande de nouvelle génération](https://railsatscale.com/2024-10-23-next-generation-oob-gc/)

- En 2023, Shopify a optimisé le ramasse-miettes de Ruby en mettant en œuvre une collecte des déchets hors bande pour réduire la latence, bien que les heuristiques initiales n'étaient pas entièrement efficaces. En mars 2024, une preuve de concept a été développée pour désactiver les collectes majeures de déchets pendant les cycles de requêtes, ce qui a conduit à l'introduction d'une nouvelle méthode, GC.config(rgengc_allow_full_mark: true/false), dans Ruby 3.4.0-preview2. La mise en œuvre de cette méthode sur 50 % des serveurs de Shopify a entraîné des améliorations significatives de la latence, avec des gains de capacité modestes, et les efforts futurs se concentreront sur l'optimisation des collectes mineures.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42028833)

- Les discussions mettent en avant les avantages de l'utilisation de Hack/PHP pour les requêtes HTTP, en se concentrant sur son noyau fonctionnel sans état, ses objets à portée de requête et son modèle coopératif async/await, qui aident à éviter les problèmes de threading.
- Il explore également la collecte des ordures (GC) dans Ruby-on-Rails et d'autres langages, en suggérant des améliorations de performance grâce à la gestion de la mémoire à portée de requête et à des techniques avancées de GC, telles que celles du Z Garbage Collector (ZGC) de la Java Virtual Machine (JVM).
- Les défis liés au changement de langages de programmation pour de grandes bases de code, comme l'utilisation de Python par Instagram, sont soulignés, mettant en avant la complexité de réécrire des systèmes malgré les avantages potentiels en termes de performance.

## [Matrix 2.0 est là](https://matrix.org/blog/2024/10/29/matrix-2.0-is-here/?resubmit)

- Matrix 2.0 a été lancé pour positionner Matrix comme un protocole de communication ouvert, décentralisé et sécurisé, prêt pour le grand public. - Les principales caractéristiques incluent la Synchronisation Glissante Simplifiée pour une connexion instantanée, l'Authentification de Nouvelle Génération avec OpenID Connect, et MatrixRTC pour la VoIP/vidéo multiparty chiffrée. - La mise à jour se concentre sur l'amélioration de la fiabilité du chiffrement et nécessite un soutien financier de la communauté pour le développement continu.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42032387)

- Matrix 2.0 a été publié, avec des améliorations du protocole de chat, y compris le chiffrement invisible et le VoIP/Vidéo multiparty chiffré natif de Matrix.
- Un nouveau guide de "démarrage rapide" utilisant docker-compose est en cours de développement pour simplifier le processus d'installation, avec matrix-docker-ansible-deploy recommandé pour faciliter l'hébergement.
- Le lancement vise à améliorer la rapidité et la convivialité, bien que certains utilisateurs aient des préoccupations concernant des fonctionnalités spécifiques comme les appels audio dans Element X, tandis que d'autres sont optimistes quant au potentiel de Matrix en pair-à-pair (P2P).

## [Ractor – un cadre d'acteurs Rust](https://slawlor.github.io/ractor/quickstart/)

- Le guide présente Ractor, une bibliothèque Rust pour la programmation basée sur les acteurs, couvrant des concepts clés tels que la messagerie, l'installation et la création d'acteurs.
- Il explique les schémas de messagerie "cast" (tirer et oublier) et "call" (attendre une réponse), similaires à Erlang, et fournit des exemples de code pour créer et exécuter des acteurs.
- Le guide détaille également comment ajouter un état aux acteurs et utiliser `RpcReplyPort` pour la communication entre acteurs, avec des exemples d'implémentation d'acteurs avec état.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42030625)

- Ractor est un cadre d'acteurs en Rust qui met l'accent sur la supervision, une fonctionnalité inspirée par l'OTP d'Erlang, pour gérer efficacement les systèmes d'acteurs. Il s'intègre avec Tokio et dispose d'une bibliothèque compagnon, ractor_cluster, pour les scénarios distribués, et est notamment utilisé chez Meta pour la protection contre les surcharges distribuées dans les serveurs Rust Thrift. La conception du cadre, y compris l'utilisation de async_trait, est façonnée par les fonctionnalités évolutives de Rust, mais l'intégration avec les systèmes Erlang reste complexe en raison des différences de sémantique de messagerie et des exigences de la machine virtuelle.

<head>
  <meta property="og:title" content="Les écrans tactiles sont dépassés, et les commandes tactiles font leur retour" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Les%20%C3%A9crans%20tactiles%20sont%20d%C3%A9pass%C3%A9s%2C%20et%20les%20commandes%20tactiles%20font%20leur%20retour&subheading=dimanche%203%20novembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
