---
slug: '/2024/11/05'
---

# 2024-11-05

## [Décision de l'USFS d'arrêter les brûlages dirigés en Californie : l'histoire se répète](https://cepr.net/us-forest-service-decision-to-halt-prescribed-burns-in-california-is-history-repeating/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42046596)

- Le Service des forêts des États-Unis a suspendu les brûlages dirigés en Californie en raison de contraintes budgétaires, en priorisant les ressources pour la lutte active contre les incendies de forêt.
- Cette décision a déclenché un débat sur les stratégies de gestion forestière, les critiques soulignant l'importance des brûlages dirigés pour prévenir des incendies plus importants.
- Les discussions soulignent la nécessité d'améliorer le financement, les mesures de prévention et les rôles des responsabilités fédérales et étatiques, ainsi que l'impact du changement climatique sur les risques d'incendies de forêt.

## [Nvidia et ses partenaires ont construit un système pour contourner les restrictions à l'exportation des États-Unis](https://twitter.com/kakashiii111/status/1853433531260649532)

- Nvidia et ses partenaires ont développé une méthode pour contourner les restrictions d'exportation américaines sur les puces d'IA, ciblant des régions comme le Moyen-Orient, la Russie et la Chine.
- Cette stratégie comprenait l'acheminement des unités de traitement graphique (GPU) par des canaux particuliers pour garantir la livraison aux entreprises chinoises.
- Ce mouvement met en évidence les défis continus dans l'application des contrôles à l'exportation sur les technologies avancées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42048065)

- Nvidia et ses partenaires sont accusés d'avoir créé un système pour contourner les restrictions d'exportation des États-Unis, permettant ainsi l'envoi de puces vers la Chine malgré les interdictions existantes.
- Les puces sont produites à Taïwan, une région que la Chine considère comme une province rebelle, et tout changement dans le statut de Taïwan pourrait affecter la production de puces et les exportations vers les États-Unis.
- La situation est complexe, impliquant des tensions géopolitiques et des intérêts économiques, avec des critiques remettant en question la conscience et la conformité de Nvidia aux lois sur l'exportation.

## [Pirater 700 millions de comptes Electronic Arts](https://battleda.sh/blog/ea-account-takeover)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42052143)

- Un pirate informatique a accédé à 700 millions de comptes d'Electronic Arts (EA), révélant des failles importantes dans les systèmes de gestion et de sécurité des comptes d'EA. Les utilisateurs sont frustrés par le processus de suspension de compte peu clair d'EA et par des problèmes techniques, tels que des difficultés à lier des comptes Xbox. La violation a été facilitée par des identifiants codés en dur dans l'exécutable d'un jeu, et l'absence d'un programme de récompense pour la découverte de bugs chez EA pourrait laisser des vulnérabilités non signalées, soulevant des inquiétudes quant à leurs pratiques de sécurité.

## [Albertsons tue les épiciers ruraux avec des restrictions d'utilisation des terres](https://www.thebignewsletter.com/p/how-albertsons-kills-rural-grocers)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42046196)

- Albertsons utilise des restrictions d'utilisation des terres par le biais de clauses de cession pour empêcher l'ouverture de nouveaux magasins d'alimentation sur les propriétés qu'ils vendent, limitant ainsi la concurrence sur le marché.
- Les critiques comparent cette pratique à une entreprise agissant comme un pseudo-gouvernement, similaire aux associations de propriétaires (HOAs), et soutiennent qu'elle devrait être illégale.
- Dans certains cas, comme dans l'État de Washington, ces restrictions ont fait l'objet de contestations judiciaires et d'amendes pour violation des lois antitrust, suscitant un débat continu sur la réglementation pour garantir une concurrence équitable.

## [Un nouveau documentaire révèle que 21 000 ouvriers sont morts en travaillant sur le projet Vision 2030 de l'Arabie saoudite.](https://www.archpaper.com/2024/10/documentary-reveals-21000-workers-killed-saudi-vision-2030-neom/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42052105)

- Un nouveau documentaire allègue que 21 000 ouvriers sont morts en travaillant sur les projets de Saudi Vision 2030, avec une moyenne de 3 000 décès par an, suscitant incrédulité et inquiétude.
- Le nombre élevé de décès signalés soulève des questions sur les conditions de travail et le manque de couverture médiatique, établissant des comparaisons avec les abus historiques du travail.
- Les critiques suggèrent que certains décès peuvent être dus à des causes naturelles, mais la situation souligne les problèmes persistants d'exploitation des travailleurs dans la région du Golfe et les implications plus larges des pratiques de travail des étrangers.

## [Les bureaux de Netflix en Europe perquisitionnés dans le cadre d'une enquête pour fraude fiscale](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cwy1vze09wwo)

- Les autorités françaises et néerlandaises ont perquisitionné les bureaux de Netflix à Paris et Amsterdam dans le cadre d'une enquête pour fraude fiscale qui a débuté en novembre 2022.
- L'enquête se concentre sur des soupçons de fraude fiscale et de travail non déclaré, en examinant les déclarations fiscales de Netflix de 2019 à 2021.
- Des rapports suggèrent que Netflix a minimisé ses paiements d'impôts en France en déclarant ses revenus aux Pays-Bas jusqu'en 2021, malgré le fait d'avoir 10 millions d'abonnés en France.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42051643)

- Les bureaux européens de Netflix ont été perquisitionnés en raison d'une enquête pour fraude fiscale, se concentrant sur une éventuelle minimisation des bénéfices en France en déclarant des revenus aux Pays-Bas après 2021.
- Cette enquête reflète l'examen minutieux auquel d'autres entreprises américaines, comme Uber, ont été confrontées pour des pratiques similaires d'évasion fiscale en Europe.
- La situation souligne les difficultés à appliquer les lois fiscales aux entreprises privilégiant le télétravail et la nature complexe des réglementations fiscales internationales.

## [Machines d'amour gracieux](https://www.clunyjournal.com/p/machines-of-loving-grace)

- Raegan Bird partage un récit personnel mêlant ses expériences avec la technologie, la grossesse et la perte, soulignant l'impact profond de la technologie sur la vie personnelle.
- Le récit inclut des défis tels que le conseil de changer d'emploi en raison d'un manque de concentration sur l'Intelligence Artificielle (IA) et un séminaire Zoom piraté.
- Bird réfléchit à l'importance de la connexion humaine au milieu des interventions technologiques, en particulier pendant sa grossesse, où son fils est né avec des problèmes cardiaques et est décédé peu après sa naissance.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42045509)

- L'article critique l'insensibilité de la technologie, en utilisant les réponses inappropriées de l'IA, comme les confettis dans Outlook Messenger lors de situations sensibles, comme exemple.
- Il souligne la nécessité de concevoir des technologies qui soient davantage en phase avec les sensibilités et les intérêts humains.
- Les discussions font référence à des implications sociétales plus larges, y compris le documentaire d'Adam Curtis sur l'impact de la technologie et les défis posés par la démocratie directe, tout en réfléchissant à l'influence actuelle de l'IA dans le milieu académique et industriel.

## [Écriture de blog pour les développeurs (2023)](https://rmoff.net/2023/07/19/blog-writing-for-developers/)

- L'auteur, un ingénieur DevEx, partage des conseils d'écriture pour les développeurs, en soulignant l'importance de la clarté, de la personnalité et de l'uniformité dans l'écriture. Les conseils clés incluent l'utilisation d'une structure claire, le démarrage du processus d'écriture sans délai, et l'utilisation d'outils comme les minuteurs Pomodoro et des plateformes telles qu'Obsidian et Grammarly. L'auteur recommande des ressources comme "Blogging for Devs" et la conférence de Larry McEnerney sur l'écriture efficace, tout en déconseillant les styles de blogging de faible qualité axés sur la croissance.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42045477)

- Le blogging pour les développeurs peut améliorer la clarté personnelle et apporter de la valeur aux lecteurs en documentant le processus d'apprentissage et en organisant les pensées.
- Surmonter le perfectionnisme en abaissant les normes peut aider les développeurs à publier plus efficacement, offrant de nouvelles perspectives même de la part des débutants.
- Des outils tels que Hugo et Astro facilitent la mise en place de blogs, permettant aux rédacteurs de se concentrer sur la création de contenu plutôt que sur les détails techniques.

## [Les veuves de pagination, ou pourquoi j'ai honte de mon eBook (2023)](https://clagnut.com/blog/2426)

- L'auteur a auto-publié un livre sur la typographie Web, la version ebook ayant connu un plus grand succès que les copies physiques. - L'auteur a tenté de reproduire le design imprimé dans l'ebook en utilisant HTML et CSS, mais a rencontré des problèmes de rendu dans Apple Books, notamment avec les titres séparés de leurs paragraphes. - Malgré l'existence de solutions CSS pour ces problèmes, le support des navigateurs est insuffisant, en particulier dans Safari et Firefox, et l'arrangement annuel Interop pour les priorités des navigateurs n'a pas sélectionné les contrôles de rupture pour 2024, soulignant le besoin d'un meilleur support typographique dans les ebooks.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42047677)

- L'article met en lumière les défis liés au formatage des livres électroniques, en particulier avec la pagination et le support des CSS (feuilles de style en cascade), entraînant des problèmes de mise en page et de rendu médiocres.
- Les formats de livres électroniques actuels comme EPUB ont du mal avec les éléments complexes, tandis que les PDF, qui conservent l'intégrité de la mise en page, manquent de support, contribuant au déclin de la qualité d'impression.
- Malgré les avancées technologiques, le formatage des livres électroniques reste complexe, de nombreux lecteurs préférant les livres traditionnels pour leur mise en page et leur lisibilité supérieures.

## [FFmpeg jusqu'à 94x d'amélioration des performances après l'implémentation de code assembleur écrit à la main](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/ffmpeg-devs-boast-of-up-to-94x-performance-boost-after-implementing-handwritten-avx-512-assembly-code)

- Les développeurs de FFmpeg ont réalisé des améliorations de performance allant jusqu'à 94 fois en utilisant du code assembleur AVX-512 écrit à la main, améliorant ainsi considérablement les vitesses de traitement vidéo.
- Cette optimisation est bénéfique pour les utilisateurs disposant de matériel compatible AVX-512, comme les processeurs AMD de la série Ryzen 9000, bien que les récents processeurs d'Intel aient l'AVX-512 désactivé.
- Le projet FFmpeg souligne le potentiel du code assembleur optimisé à la main dans les applications où la performance est cruciale, malgré les débats en cours sur sa pertinence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42045212)

- FFmpeg, un cadre multimédia populaire, a atteint une augmentation de performance allant jusqu'à 94 fois grâce à l'utilisation de code assembleur écrit à la main, ce qui optimise l'efficacité du logiciel.
- Cette amélioration significative des performances souligne le potentiel des techniques de programmation de bas niveau, telles que le langage d'assemblage, pour améliorer la vitesse et la fonctionnalité des logiciels.
- Le développement est remarquable pour les ingénieurs en logiciel intéressés par l'optimisation des performances et les applications pratiques du code assembleur dans les projets logiciels modernes.

## [Hacker Fab](https://docs.hackerfab.org/hacker-fab-space)

- L'initiative vise à démocratiser la nanofabrication en créant des versions DIY des outils de nanofabrication et en accélérant le prototypage de circuits intégrés, similaire à l'impression 3D, grâce au matériel open-source.
- Le projet, inspiré par Sam Zeloof et initié par Elio Bourcart, Alexander Hakim et Sam Zeloof à l'Université Carnegie Mellon, encourage les contributions d'individus sans expérience préalable en nanofabrication, en utilisant du matériel accessible, modifiable et à faible coût.
- Le projet est soutenu par une communauté sur Discord, avec une documentation en transition vers Gitbook, et fonctionne sous des licences open source, y compris CERN-OHL-W pour le matériel et MPL v2.0 pour le logiciel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42051968)

- Hacker Fab explore les défis et les aspirations pour la fabrication de circuits intégrés (CI) par les amateurs, en notant que bien que l'impression 3D ait accru l'intérêt, la complexité et le coût restent des obstacles significatifs. Les laboratoires universitaires peuvent gérer la fabrication de CI avec des financements, mais les amateurs rencontrent des difficultés en raison du besoin d'équipements spécialisés et de salles blanches. La discussion souligne le potentiel pour des options industrielles plus accessibles, telles que les circuits imprimés flexibles, et la nécessité d'innovation dans le prototypage à faible coût pour rendre le développement de CI plus accessible, similaire aux avancées dans l'impression 3D et le prototypage de circuits imprimés (PCB).

## [Une étude révèle que le contrôle de la glycémie est un facteur clé pour ralentir le vieillissement cérébral](https://www.bgu.ac.il/en/news-and-articles/blood-sugar-control-is-key-factor-in-slowing-brain-aging/)

- Une étude dirigée par l'Université Ben-Gurion souligne l'importance du contrôle de la glycémie pour ralentir le vieillissement cérébral, mettant en avant les bienfaits du régime méditerranéen. - L'essai DIRECT PLUS Brain MRI a révélé que de meilleurs niveaux de glycémie sont corrélés à des changements positifs dans les régions cérébrales affectées par le vieillissement, suggérant que des modifications alimentaires pourraient atténuer le déclin cognitif. - La recherche a impliqué 300 participants sur 18 mois, utilisant l'IRM pour surveiller la santé cérébrale, et a trouvé que le régime méditerranéen vert, riche en polyphénols, pourrait soutenir la santé cérébrale et réduire le déclin cognitif lié à l'âge.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42049418)

- Une étude souligne l'importance de contrôler la glycémie pour ralentir le vieillissement cérébral, suggérant que les moniteurs de glucose en continu, tels que le Freestyle Libre 3, peuvent être bénéfiques.
- Les utilisateurs discutent de la disponibilité régionale de ces appareils et du rôle de l'alimentation dans la gestion de la glycémie, avec des opinions variées sur leur précision et leur nécessité.
- La conversation s'élargit à l'impact plus large du sucre sur la santé et aux difficultés d'éviter les sucres ajoutés dans les régimes alimentaires contemporains.

## [Analyse de la défaillance de l'effondrement du télescope de 305 mètres d'Arecibo](https://nap.nationalacademies.org/read/26982/chapter/1)

- Les Académies nationales des sciences, de l'ingénierie et de la médecine ont publié un rapport analysant l'effondrement du télescope de 305 mètres de l'Observatoire d'Arecibo à Porto Rico. Le rapport identifie le fluage du zinc dans les douilles de câbles comme une cause principale de l'effondrement, sur la base d'enquêtes médico-légales et de consultations d'experts. Il fournit des leçons et des recommandations pour l'exploitation sécuritaire d'installations similaires, et est disponible à l'achat ou en téléchargement gratuit sur NAP.edu.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42051368)

- Le effondrement du télescope d'Arecibo a été lié à l'électroplasticité du zinc (EP) dans ses douilles, un phénomène peu documenté sous de faibles courants sur de longues périodes.
- On croyait que l'environnement électromagnétique unique du télescope avait accéléré le fluage du zinc, entraînant des défaillances structurelles, qui n'ont pas été traitées avec urgence par les ingénieurs.
- Le effondrement, jugé évitable avec un entretien approprié, a eu un impact significatif sur la recherche scientifique, notamment dans le domaine des études sur les ondes gravitationnelles.

## [Meilleur chercheur de films IMDb SQL](https://www.imdb-sql.com/)

- Une nouvelle application web statique, IMDb SQL Best Movie Finder, a été développée, permettant aux utilisateurs d'interroger une base de données de 1,5 million de titres IMDb en utilisant SQL directement dans leur navigateur. - L'application fonctionne entièrement côté client, ce qui signifie que tout le traitement des données se fait localement sur la machine de l'utilisateur, améliorant ainsi la confidentialité et les performances. - Cet outil est significatif pour les utilisateurs intéressés par l'exploration des données IMDb sans dépendances côté serveur, offrant un moyen unique et efficace d'interagir avec de grands ensembles de données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42049936)

- Une nouvelle application web statique, IMDb SQL Best Movie Finder, permet aux utilisateurs d'interroger une base de données de 1,5 million de titres IMDb en utilisant SQL directement dans leur navigateur sans serveur.
- Cette application fonctionne entièrement côté client, chargeant un fichier parquet de 100 Mo contenant des données IMDb, qui est mis en cache pour plus d'efficacité, et permet aux utilisateurs d'explorer et de partager des requêtes.
- Le code source est accessible sur GitHub, et les utilisateurs ont proposé des améliorations telles que le filtrage par services de streaming ou l'exclusion de certains pays.

## [Niveaux de nutriments dans les épiceries de détail](https://altered.substack.com/p/walmart)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42045140)

- Les produits surgelés peuvent souvent conserver plus de nutriments que les produits frais car ils sont cueillis à maturité optimale et rapidement congelés, préservant ainsi leur valeur nutritionnelle.
- Les préoccupations concernant les niveaux de nutriments dans les produits incluent des facteurs tels que l'appauvrissement des sols, les longues chaînes d'approvisionnement et la diminution des niveaux de nutriments en raison des pratiques agricoles modernes.
- Il est suggéré d'étiqueter les produits avec des dates de récolte au lieu de dates de péremption pour fournir aux consommateurs de meilleures informations sur la fraîcheur et la teneur en nutriments de leur nourriture.

<head>
  <meta property="og:title" content="Décision de l'USFS d'arrêter les brûlages dirigés en Californie : l'histoire se répète" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=D%C3%A9cision%20de%20l'USFS%20d'arr%C3%AAter%20les%20br%C3%BBlages%20dirig%C3%A9s%20en%20Californie%20%3A%20l'histoire%20se%20r%C3%A9p%C3%A8te&subheading=mardi%205%20novembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
