---
slug: '/2024/11/06'
---

# 2024-11-06

## [Trump remporte la présidence pour la deuxième fois](https://thehill.com/homenews/campaign/4969061-trump-wins-presidential-election/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42057647)

- Trump obtient un deuxième mandat présidentiel, ce qui suscite des discussions sur les politiques économiques et les stratégies démocrates. - Les critiques suggèrent que les démocrates ont eu du mal à aborder efficacement les questions économiques, contribuant au mécontentement des électeurs. - Le résultat de l'élection soulève des questions sur les politiques futures, notamment en ce qui concerne l'inflation, le message de campagne, ainsi que les impacts environnementaux et économiques.

## [Utilitaires de ligne de commande intégrés utiles de macOS](https://weiyen.net/articles/useful-macos-cmd-line-utilities)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42057431)

- « macOS offre une variété d'utilitaires en ligne de commande intégrés qui améliorent la productivité et la gestion du système, tels que `afconvert` pour la conversion audio et `diskutil` pour la gestion du stockage. - Des outils comme `open`, `caffeinate` et `sips` aident à lancer des applications, à empêcher la mise en veille et à traiter des images, respectivement, tandis que `pbcopy` et `pbpaste` gèrent les tâches du presse-papiers. - Les utilitaires avancés incluent `pmset` pour les réglages d'alimentation, `networkQuality` pour les vérifications de vitesse Internet, `say` pour la vocalisation de texte, et `mdfind` pour la recherche de fichiers, offrant un contrôle et une fonctionnalité système complets. »

## [AMD dépasse Intel dans le domaine des centres de données](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/for-the-first-time-ever-amd-outsells-intel-in-the-datacenter-space)

- AMD a dépassé Intel dans les ventes de CPU pour centres de données pour la première fois, avec un chiffre d'affaires d'AMD atteignant 3,549 milliards de dollars au troisième trimestre, surpassant les 3,3 milliards de dollars d'Intel.
- Cette réussite est attribuée aux processeurs EPYC compétitifs d'AMD, qui ont surpassé les CPU Xeon d'Intel.
- Malgré le succès d'AMD, Nvidia reste le leader sur le marché des centres de données, avec ses GPU d'IA et ses produits de mise en réseau générant des ventes nettement plus élevées, y compris 22,604 milliards de dollars de ventes de GPU de calcul au deuxième trimestre de l'exercice 2025.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42054449)

- AMD a dépassé Intel dans les ventes de centres de données, indiquant un changement majeur dans l'industrie et l'influence croissante d'AMD.
- Ce changement est attribué aux processeurs EPYC d'AMD, qui sont prisés pour leur performance et leur efficacité, reflétant les améliorations stratégiques d'AMD dans les CPU de qualité serveur.
- Cette transition souligne les défis auxquels Intel est confronté pour conserver sa domination sur le marché, alors que les entreprises adoptent progressivement les solutions AMD malgré des cycles de mise à niveau traditionnellement conservateurs.

## [Titres mentionnés dans les films](https://www.titledrops.net/)

- « Pleins d'eux-mêmes » est une étude de Dominikus Baur et Alice Thudt analysant l'occurrence des mentions de titre dans les films, où les personnages mentionnent le titre du film. - La recherche couvre 73 921 films sur 80 ans, constatant que 36,5 % des films incluent au moins une mention de titre, avec une moyenne de 10,3 mentions par film. - L'étude examine les tendances au fil du temps, l'impact des films portant le nom d'un personnage, et la relation entre les mentions de titre, la qualité du film et le genre, avec l'ensemble des données disponible pour une exploration plus approfondie. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42056923)

- Les mentions du titre dans les films se produisent lorsqu'un personnage mentionne le titre du film pendant celui-ci, un concept analysé sur titledrops.net.
- L'analyse inclut des exemples et des débats, tels que la question de savoir si des mots courants comme « Ça » devraient être considérés comme des titres éponymes, et les défis posés par les films nommés d'après des personnages.
- L'article aborde également les complexités de la traduction et de l'interprétation dans la compréhension des titres dans différentes langues et contextes.

## [Tracker Beeper (2022)](https://berthub.eu/articles/posts/tracker-beeper/)

- Un outil a été développé pour émettre un bip chaque fois qu'un ordinateur envoie des données à Google, révélant la fréquence de transmission des données sans le consentement de l'utilisateur. - L'outil a attiré une attention significative, avec une démonstration vidéo atteignant un million de vues en une semaine, ce qui a conduit à un soutien élargi pour Facebook et d'autres traqueurs. - Actuellement disponible pour Linux, OSX et BSD, des plans futurs incluent des versions pour Apple, Windows, iOS et Android, ainsi qu'une démonstration en direct utilisant le WiFi pour démontrer de manière audible l'activité des traqueurs sur les téléphones et tablettes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42057036)

- Tracker Beeper (2022) est un projet qui signale de manière audible chaque transfert de données vers des entreprises comme Google, sensibilisant ainsi à la fréquence du suivi des données. - Le projet suscite des discussions sur les préoccupations en matière de confidentialité, les avantages de la sonification (utilisation du son pour transmettre des informations) et la nostalgie des anciens environnements informatiques avec retour sonore. - Les suggestions des utilisateurs incluent l'utilisation d'outils comme Pi-hole pour bloquer les demandes de données indésirables et la promotion de technologies respectueuses de la vie privée plus accessibles.

## [Nouvelles images de Jupiter](https://www.missionjuno.swri.edu/junocam/processing?source=all&ob_from=2024-10-01&ob_to=2024-11-01&phases%5B%5D=PERIJOVE+66&perpage=16)

- Le JunoCam Image Gallery propose des images brutes de JunoCam en téléchargement public, permettant aux utilisateurs de traiter et de partager leurs créations.
- Les scientifiques citoyens sont encouragés à participer au traitement d'images, contribuant à la fois aux rapports scientifiques et aux expositions artistiques, malgré les défis posés par les radiations de Jupiter.
- Le galerie comprend à la fois des images brutes et traitées, avec des options de filtrage disponibles, invitant à l'exploration de Jupiter et de ses lunes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42057851)

- De nouvelles images de la mission Juno de la NASA ont suscité des discussions en ligne, mettant en valeur l'atmosphère vibrante et dynamique de Jupiter.
- Juno, lancé en 2011 et en orbite autour de Jupiter depuis 2016, n'était initialement pas équipé d'une caméra, mais une a été ajoutée à des fins éducatives, aidant désormais à l'étude scientifique.
- Les points forts de la mission soulignent les défis de l'exploration spatiale, tels que les radiations et les besoins en carburant, tout en mettant l'accent sur le rôle des visuels attrayants dans l'intérêt public et l'éducation.

## [98.css – Un système de design pour créer des recréations fidèles d'anciennes interfaces utilisateur](https://jdan.github.io/98.css/)

- 98.css est une bibliothèque CSS conçue pour créer des interfaces utilisateur qui ressemblent à l'esthétique de Windows 98, en mettant l'accent sur le HTML sémantique et l'accessibilité. - La bibliothèque est sans JavaScript, garantissant la compatibilité avec n'importe quel framework frontend, et peut être importée via unpkg ou installée via npm. - Elle offre une variété de composants tels que des boutons, des cases à cocher et des curseurs, et est open-source sous la licence MIT, avec des contributions encouragées sur GitHub.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42056918)

- 98.css est un système de design visant à recréer des interfaces utilisateur vintage, avec des thèmes allant de Windows 3.11 à Mac OS 9, et inclut des icônes en graphiques vectoriels évolutifs (SVG) pour les écrans haute résolution.
- Le projet est apprécié pour sa simplicité et son attrait nostalgique, bien que certains utilisateurs aient signalé des problèmes de rendu des polices.
- Elle a suscité des discussions sur la conception de l'interface utilisateur, avec un intérêt notable pour la clarté et la simplicité des interfaces plus anciennes, similaires à d'autres projets comme XP.css et 7.css.

## [Mozilla supprime sa division de plaidoyer](https://www.theverge.com/2024/11/5/24289124/mozilla-foundation-layoffs-advocacy-global-programs)

- Mozilla a réduit son effectif de 30 % fin octobre, affectant sa division de plaidoyer qui promeut un web libre et ouvert.
- Il s'agit de la deuxième série de licenciements en 2023, une réduction précédente ayant eu lieu en février, laissant la fondation avec environ 120 employés avant les dernières suppressions.
- Malgré les licenciements, Mozilla affirme que le plaidoyer reste une partie essentielle de sa mission, la directrice exécutive Nabhia Syed soulignant la nécessité de se concentrer et de prendre des décisions difficiles pour atteindre les objectifs futurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42055979)

- Mozilla réduit sa division de plaidoyer, ce qui pourrait affecter environ 36 emplois, en raison d'une baisse attendue des revenus de recherche provenant de Google et des changements dans la législation technologique et l'IA.
- Cette décision suscite des discussions sur l'efficacité du plaidoyer de Mozilla, surtout à mesure que l'internet devient plus centralisé sous les grandes plateformes.
- Il y a une suggestion selon laquelle Mozilla devrait donner la priorité à l'amélioration de son navigateur plutôt qu'aux efforts de plaidoyer.

## [Base de données d'influenceurs avec signaux audio](https://old.reddit.com/r/cursor/comments/1gku61m/i_created_this_app_in_two_weekends_with_cursor/)

- Une nouvelle application a été développée en deux week-ends en utilisant Cursor, atteignant 1 000 $ de revenus récurrents mensuels (MRR) en fournissant une base de données complète d'influenceurs pour TikTok. - L'application extrait des données de TikTok pour analyser les vidéos, offrant des fonctionnalités telles que des filtres avancés, des téléchargements audio de vidéos et l'extraction de données sur les catégories de promotion, les mots-clés et les produits. - Elle inclut actuellement environ 570 000 influenceurs, aidant à l'analyse des concurrents et à la prise de contact avec les influenceurs, et recherche des retours et des testeurs pour un développement ultérieur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42058309)

- Une nouvelle application a été développée en deux week-ends pour extraire des données de TikTok et créer une base de données d'influenceurs, atteignant 1 000 $ de revenus récurrents mensuels (MRR). L'application analyse les vidéos, extrait des données et permet aux utilisateurs de filtrer par texte et catégories, y compris le traitement audio pour identifier les catégories de promotion, les mots-clés et les produits. La base de données comprend actuellement environ 570 000 influenceurs, offrant des outils pour analyser les influenceurs des concurrents et trouver ceux qui conviennent à des niches spécifiques, avec des e-mails vérifiés fournis.

## [Seuls 5,3 % des soudeurs aux États-Unis sont des femmes. Après des années en tant que professeur, je suis devenue l'une d'elles.](https://theconversation.com/only-5-3-of-welders-in-the-us-are-women-after-years-as-a-writing-professor-i-became-one-heres-what-i-learned-240431)

- Les femmes ne représentent que 5,3 % des soudeurs aux États-Unis, ce qui souligne une disparité de genre significative dans ce domaine.
- De 2017 à 2022, le nombre de femmes dans les métiers a augmenté de 47 %, indiquant un intérêt croissant et une participation accrue malgré les défis persistants.
- Les défis pour les femmes dans les métiers incluent les exigences physiques et le sexisme, les femmes de métier étant souvent confrontées à un examen minutieux et à des commentaires indésirables.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42056420)

- Cet article aborde le faible pourcentage de femmes dans la profession de soudeur, avec seulement 5,3 % des soudeurs aux États-Unis étant des femmes, et met davantage en lumière les barrières de classe que celles de genre.
- Il suggère que les communautés de la classe ouvrière peuvent être plus tolérantes envers les dynamiques homme-femme par rapport au milieu universitaire, qui a tendance à aseptiser les interactions.
- Le problème plus large du sexisme et des dynamiques de travail est abordé, avec l'argument que les défis ne sont pas spécifiques aux femmes mais plutôt au changement de culture du bureau vers des environnements de travail physiques.

## [Pourquoi les entreprises abandonnent le cloud : la montée de la rapatriation du cloud](https://thenewstack.io/why-companies-are-ditching-the-cloud-the-rise-of-cloud-repatriation/)

- Le rapatriement du cloud est une tendance croissante où les entreprises déplacent des charges de travail des services de cloud public vers des environnements sur site ou privés, motivées par des préoccupations de coût et de fiabilité. Des entreprises notables comme 37signals et GEICO ont effectué ce changement, soulignant des problèmes tels que les coûts élevés de stockage, la dépendance aux fournisseurs et le besoin d'optimisation personnalisée comme facteurs clés. La décision de rapatrier est influencée par des besoins commerciaux spécifiques et les caractéristiques des charges de travail, certaines entreprises bénéficiant d'une infrastructure possédée tandis que d'autres continuent d'innover au sein des environnements cloud en utilisant des technologies alternatives.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42054813)

- Les entreprises réévaluent leur utilisation des services cloud en raison de préoccupations concernant les coûts élevés et les inefficacités, malgré la croissance continue des principaux fournisseurs comme AWS, Azure et Google Cloud Platform (GCP). Des entreprises notables telles que 37signals et GEICO choisissent de s'éloigner des solutions cloud, invoquant des problèmes liés au coût et au contrôle. Cette tendance souligne l'importance pour les entreprises d'évaluer leurs besoins uniques et le rapport coût-bénéfice des services cloud, en particulier en ce qui concerne les dépenses de bande passante et de stockage.

## [Pourquoi le boom de l'apprentissage profond a surpris presque tout le monde](https://www.understandingai.org/p/why-the-deep-learning-boom-caught)

- Le boom de l'apprentissage profond était inattendu, car les réseaux neuronaux étaient considérés comme dépassés en 2008, mais le succès de modèles comme AlexNet a changé cette perception.
- Le jeu de données ImageNet du Prof. Fei-Fei Li, avec 14 millions d'images étiquetées, a été crucial pour permettre le modèle AlexNet, qui a démontré le potentiel des réseaux neuronaux et des GPU.
- Des personnalités clés telles que Geoffrey Hinton, Jensen Huang et Fei-Fei Li ont été cruciales pour remettre en question la sagesse conventionnelle et faire progresser la technologie de l'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42057139)

- Le boom de l'apprentissage profond a été stimulé par la convergence des réseaux neuronaux, des mégadonnées et du calcul GPU, avec des contributions significatives de Geoffrey Hinton, Fei-Fei Li et Jensen Huang. - L'algorithme de rétropropagation de Hinton, le jeu de données ImageNet de Li et la technologie GPU de Nvidia ont été essentiels pour faire passer l'IA des paradigmes traditionnels à des approches basées sur les données. - Malgré le scepticisme initial, l'adaptabilité de l'apprentissage profond et l'utilité des grands ensembles de données ont été transformateurs, bien que des défis tels que l'interprétabilité et l'efficacité persistent.

## [Guide de sécurité pour le calcul en nuage privé](https://security.apple.com/documentation/private-cloud-compute/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42062230)

- Le débat se concentre sur le Guide de sécurité du calcul en nuage privé d'Apple et les problèmes de confiance persistants concernant le contrôle d'Apple sur les données des utilisateurs.
- Malgré les efforts d'Apple pour améliorer la sécurité, des préoccupations persistent quant à leur accès potentiel aux données et à la transparence de leurs opérations.
- Cette conversation met en lumière les risques inhérents à la confiance accordée aux entreprises technologiques en matière de données et les défis liés à la garantie de la confidentialité des données dans les modèles de sécurité actuels.

## [Mozilla Foundation licencie 30 % de son personnel, supprime la division de plaidoyer](https://techcrunch.com/2024/11/05/mozilla-foundation-lays-off-30-staff-drops-advocacy-division/)

- La Fondation Mozilla a licencié 30 % de son personnel, touchant environ 36 employés, dans le cadre d'une réorganisation visant à améliorer l'agilité et la concentration. C'est la deuxième série de licenciements de l'année, les réductions précédentes ayant affecté l'équipe de développement de Firefox, ce qui indique des changements structurels en cours au sein de l'organisation. La directrice exécutive de la Fondation, Nabiha Syed, a souligné la suppression des divisions de plaidoyer et des programmes mondiaux, tout en maintenant le plaidoyer comme un axe central, en insistant sur l'importance d'un récit unifié et de communications stratégiques en réponse aux changements technologiques rapides.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42054867)

- Mozilla Foundation licencie 30 % de son personnel et supprime sa division de plaidoyer en raison d'une perte de revenus potentielle si Google cesse de payer pour être le moteur de recherche par défaut de Firefox, ce qui constitue 86 % des revenus de Mozilla.
- Des préoccupations ont émergé concernant l'avenir de Firefox, y compris des spéculations sur la possibilité qu'il devienne un navigateur basé sur Chromium, ce qui affecterait sa position unique sur le marché des navigateurs.
- Les licenciements soulignent les difficultés financières de Mozilla et soulèvent des questions sur l'avenir de la liberté sur Internet et de la défense de la vie privée sans le personnel de plaidoyer de la fondation.

## [Retrouver un mystérieux skateur de 1979](https://www.ncrabbithole.com/p/tony-hawk-fayetteville-nc-girl-skateboarder-1979)

- Tony Hawk a découvert une photo de 1979 de Shaunda Shane, alors âgée de 10 ans, faisant du skateboard, initialement publiée par blackarchives.co et trouvée dans les archives du Fayetteville Observer. La photo est devenue virale après que Tony Hawk l'a partagée, ce qui a conduit à une recréation par le Fayetteville Observer et a reconnecté Shaunda avec son passé de skateuse. Shaunda, maintenant âgée de 56 ans et travaillant à Cape Fear Valley Health, réfléchit à ses jours de skateboard et a récemment essayé de faire du skateboard à nouveau, inspirée par l'intérêt de son fils.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42055558)

- Un mystérieux skateur de 1979 a attiré l'attention, suscitant des discussions sur les positions de skateboard telles que "goofy footed" (pied droit en avant) et "regular" (pied gauche en avant). Tony Hawk, un contemporain du skateur, a montré de l'intérêt, soulignant l'influence de l'attention des célébrités dans la résurgence d'histoires oubliées. L'histoire reflète une tendance plus large de nostalgie et de fascination pour la redécouverte de moments passés, le terme "goofy-footed" pouvant provenir d'un dessin animé de Disney.

<head>
  <meta property="og:title" content="Trump remporte la présidence pour la deuxième fois" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Trump%20remporte%20la%20pr%C3%A9sidence%20pour%20la%20deuxi%C3%A8me%20fois&subheading=mercredi%206%20novembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
