---
slug: '/2024/11/07'
---

# 2024-11-07

## [« Photos de passeport »](https://maxsiedentopf.com/passport-photos/)

- « Photos de passeport » par Max Siedentopf examine les réglementations strictes entourant la photographie officielle de passeport, telles que faire face directement à l'appareil photo et maintenir une expression neutre.
- Cette série remet en question de manière créative ces règles conventionnelles en explorant des méthodes alternatives d'expression de soi lors du processus de prise de photos.
- Ce travail met en lumière la tension entre l'individualité et la nature standardisée de la documentation officielle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42069646)

- Le texte explore avec humour les efforts que les gens déploient, comme faire pousser ou simuler des moustaches, pour obtenir des photos de passeport acceptables. Il met en lumière les défis et la variabilité des exigences en matière de photos d'identité selon les pays, soulignant la complexité du processus. Le projet créatif de Max Siedentopf sur les photos de passeport non conventionnelles est mentionné, ajoutant une perspective artistique à la conversation.

## [Le gouvernement Trudeau interdit à TikTok d'opérer au Canada](https://www.cbc.ca/news/politics/tiktok-canada-review-1.7375965)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42070946)

- Le gouvernement canadien a interdit TikTok en raison de préoccupations liées à la sécurité nationale, déclenchant un débat sur la confidentialité des données et l'influence étrangère.
- Les critiques suggèrent que des lois complètes sur la protection des données devraient être appliquées à toutes les grandes entreprises technologiques, et pas seulement à TikTok, afin de traiter des problèmes de confidentialité plus larges.
- Cette interdiction soulève des questions quant à son efficacité et à savoir si elle est motivée par des tensions géopolitiques plutôt que par de réelles préoccupations en matière de sécurité des données, étant donné que les Canadiens peuvent toujours accéder à TikTok.

## [Proposition de l'Australie : interdiction des réseaux sociaux pour les moins de 16 ans](https://www.reuters.com/technology/cybersecurity/australia-proposes-ban-social-media-those-under-16-2024-11-06/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42071310)

- Le gouvernement australien envisage d'interdire les réseaux sociaux aux personnes de moins de 16 ans, en raison de préoccupations concernant l'autorégulation insuffisante de l'industrie et l'impact négatif des réseaux sociaux.
- Le projet soulève des questions concernant l'accès à des informations essentielles pour les jeunes et des préoccupations concernant l'application par le gouvernement et la vie privée.
- Les critiques soulignent l'incapacité des entreprises de médias sociaux à respecter les directives, tandis que des solutions alternatives, telles que la désactivation de certaines fonctionnalités pour les mineurs, sont suggérées pour équilibrer protection et libertés individuelles.

## [« Prendre soin de soi tout en prenant soin des autres »](https://magazine.medlineplus.gov/article/caring-for-yourself-while-caring-for-others)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42068485)

## [Seize États américains interdisent encore les réseaux à large bande appartenant à la communauté](https://www.techdirt.com/2024/11/07/16-u-s-states-still-ban-community-owned-broadband-networks-because-att-and-comcast-told-them-to/)

- Le projet de loi sur les infrastructures de 42,5 milliards de dollars vise à subventionner le haut débit, avec un changement de politique notable en faveur du soutien aux réseaux communautaires locaux.
- Des préoccupations existent quant au fait que les monopoles régionaux recevront la majorité des fonds, ce qui pourrait limiter les améliorations significatives des services à large bande.
- Les greffiers municipaux devraient dépendre des fournisseurs de services à large bande existants pour gérer les services, ce qui pourrait perpétuer un cycle de changements minimes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42076719)

- Seize États américains continuent d'interdire les réseaux à large bande appartenant à la communauté, sous l'influence des grandes entreprises de télécommunications qui cherchent à maintenir leurs monopoles.
- Malgré ces interdictions, certains États et communautés contournent les restrictions en réinterprétant les lois ou en établissant des coopératives régionales.
- Le débat en cours se concentre sur la recherche d'un équilibre entre la régulation et l'innovation dans la fourniture de l'accès à Internet.

## [Utilisation de Ghidra et Python pour l'ingénierie inverse d'Ecco the Dolphin (Dreamcast)](https://32bits.substack.com/p/under-the-microscope-ecco-the-dolphin)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42076884)

- Le débat se concentre sur l'utilisation de Ghidra, un outil d'ingénierie inverse de logiciels, et de Python pour analyser le jeu Dreamcast Ecco the Dolphin, en mettant en avant des aspects techniques tels que les hachages CRC32 et les instantanés de mémoire.
- Les participants partagent des anecdotes sur la difficulté du jeu et ses caractéristiques uniques, ajoutant une touche personnelle à la conversation technique.
- Le recours à Python pour le scripting en ingénierie inverse est débattu, certains participants comparant son importance à celle d'autres langages de programmation.

## [Même le Bloc-notes de Microsoft bénéficie désormais de l'édition de texte par IA](https://www.theverge.com/2024/11/6/24289707/microsoft-notepad-ai-text-editing-rewrite)

- Microsoft introduit une fonctionnalité d'édition de texte alimentée par l'IA appelée Rewrite dans Notepad, disponible pour les Windows Insiders, permettant aux utilisateurs de reformuler des phrases, d'ajuster le ton et de modifier la longueur du contenu.
- Cette fonctionnalité de réécriture nécessite un compte Microsoft et est accessible dans certains pays sur Windows 11, améliorant les capacités d'édition de texte pour les utilisateurs.
- De plus, Microsoft teste des outils d'édition d'images basés sur l'IA dans Paint, tels que le remplissage génératif et l'effacement, pour les Windows Insiders, ce qui indique une intégration plus large de l'IA dans sa suite logicielle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42074083)

- Microsoft intègre des fonctionnalités d'édition de texte basées sur l'IA dans le Bloc-notes, ce qui a déclenché un débat sur l'intégration de l'IA dans les applications logicielles.
- Les critiques soutiennent que cet ajout se concentre sur des fonctionnalités à la mode plutôt que sur l'amélioration des fonctionnalités de base, tandis que les partisans soulignent les avantages potentiels tels que l'amélioration de la réécriture de texte.
- Les discussions reflètent des préoccupations plus larges concernant l'impact de l'IA sur les logiciels, les questions de confidentialité et l'équilibre entre l'innovation et la réponse aux besoins des utilisateurs.

## [Ollama 0.4 est sorti avec la prise en charge des modèles Vision Llama 3.2 de Meta localement](https://ollama.com/blog/llama3.2-vision)

- Llama 3.2 Vision, un nouveau modèle d'IA, est disponible en deux tailles : 11 milliards (11B) et 90 milliards (90B) de paramètres, via la plateforme Ollama. Les utilisateurs peuvent interagir avec le modèle en téléchargeant Ollama 0.4 et en exécutant des commandes spécifiques, le modèle 11B nécessitant 8 Go de VRAM et le modèle 90B nécessitant 64 Go. Le modèle prend en charge diverses applications, telles que la reconnaissance optique de caractères (OCR), l'analyse de graphiques et les questions-réponses basées sur des images, et peut être intégré avec Python, JavaScript, ou accessible via cURL pour une utilisation API.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42069453)

- Ollama 0.4 prend désormais en charge localement les modèles Llama 3.2 Vision de Meta, avec de nouvelles routines de traitement d'image et un encodeur de vision.
- L'actualisation a impliqué des modifications de code significatives, y compris un passage de C++ à Golang, et prend en charge les versions quantifiées des modèles.
- Les utilisateurs sont curieux des futures mises à jour, telles que la prise en charge de Vulkan Compute et la compatibilité avec les iPhones et les ordinateurs portables Windows, tandis que les premiers tests montrent des résultats mitigés sur des appareils locaux comme les MacBooks.

## [Visualisation des fichiers binaires avec le DSL d'ImHex, le « langage de motifs »](https://xy2i.blogspot.com/2024/11/using-imhexs-pattern-language-to-parse.html)

- Le billet de blog explore ImHex, un éditeur hexadécimal avec un DSL (langage spécifique au domaine) de langage de motifs, pour visualiser et analyser des fichiers binaires personnalisés sans avoir besoin de code Python.
- Le langage de motifs d'ImHex combine la syntaxe de C++ et de Rust, permettant aux utilisateurs de définir des motifs complexes avec de la logique, des conditionnels et des instructions de correspondance pour le décodage des données.
- Le message met en avant des exemples tels que l'analyse de fichiers SWF et la gestion de fichiers compressés, en soulignant le design d'ImHex, sa facilité d'utilisation et le soutien de la communauté malgré une documentation limitée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42070153)

- Le langage spécifique au domaine (DSL) d'ImHex, appelé le « langage de motif », est conçu pour visualiser et analyser des fichiers binaires, similaire à des outils comme afl-analyze d'AFL, Kaitai Struct, 010 Editor et Wireshark.
- Les utilisateurs apprécient ImHex pour ses puissantes capacités d'analyse et de traitement des données binaires, bien que certains mentionnent des problèmes potentiels de performance avec les fichiers volumineux.
- La discussion met en avant les avantages de la coloration syntaxique et de l'utilisation de DSL pour représenter et comprendre les formats de fichiers dans l'analyse binaire.

## [Le paradoxe anglais : Quatre décennies de vie et de langue au Japon](https://www.tokyodev.com/articles/the-english-paradox-four-decades-of-life-and-language-in-japan)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42072647)

- Cet article souligne l'utilisation limitée de l'anglais au Japon en dehors des contextes professionnels, malgré sa présence dans le programme scolaire, ce qui entraîne une faible confiance parmi les locuteurs japonais.
- Il aborde les défis de l'intégration culturelle pour les étrangers au Japon, en notant les difficultés à obtenir une acceptation complète en raison des normes traditionnelles.
- Le débat souligne l'importance de l'anglais pour les affaires internationales et envisage le potentiel de l'IA pour surmonter les barrières linguistiques, tout en examinant l'approche culturelle et éducative du Japon en matière d'apprentissage des langues par rapport à d'autres pays.

## [Google m'a banni de Google Voice](https://www.dannyguo.com/blog/google-banned-me-from-google-voice)

- L'auteur a été interdit de manière inattendue de Google Voice après 15 ans d'utilisation, soulignant les risques potentiels de dépendre fortement des services de Google. - Malgré les recours, Google n'a pas rétabli le service, ce qui a poussé l'auteur à transférer son numéro à Verizon, évitant ainsi une plainte auprès de la FCC (Federal Communications Commission). - Cet incident sert d'avertissement sur l'absence de préavis ou d'explication lorsque Google applique des violations de politique, incitant les utilisateurs à reconsidérer leur dépendance à ces services.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42078324)

- Google a interdit de manière inattendue un utilisateur de Google Voice, entraînant une frustration face à l'absence de service client et de transparence. - L'incident souligne la nécessité d'une meilleure protection des consommateurs et d'une régulation des services technologiques, car les utilisateurs manquent souvent d'options lorsque leurs comptes sont suspendus. - La situation a suscité des discussions sur l'utilisation de domaines personnels pour les e-mails afin de réduire la dépendance aux grandes entreprises technologiques, mettant en lumière les risques associés à la commodité des services Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="« Photos de passeport »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Photos%20de%20passeport%20%C2%BB&subheading=jeudi%207%20novembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
