---
slug: '/2024/11/08'
---

# 2024-11-08

## [Multiples nouvelles vulnérabilités d'évasion de sandbox macOS](https://jhftss.github.io/A-New-Era-of-macOS-Sandbox-Escapes/)

- Le billet de blog résume une présentation à POC2024, mettant en avant la découverte de plus de 10 nouvelles vulnérabilités d'évasion de sandbox macOS, y compris CVE-2023-27944 et CVE-2023-32414.
- L'auteur a identifié une surface d'attaque significative souvent négligée ainsi qu'une technique novatrice, ce qui a conduit à la découverte de plusieurs nouvelles vulnérabilités d'évasion de sandbox, soulignant l'importance de trouver de telles vulnérabilités pour améliorer les capacités des attaquants.
- Le post discute de diverses vulnérabilités et exploits, y compris CVE-2023-41077 et CVE-2023-42961, et mentionne les correctifs d'Apple, tout en fournissant des ressources pour approfondir le sujet des échappatoires au bac à sable de macOS.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42084588)

- De nouvelles vulnérabilités d'évasion de sandbox dans macOS ont été identifiées, mettant en évidence des défauts potentiels de conception dans l'architecture de la sandbox. - Les services XPC, censés être privés aux applications, sont accessibles depuis des applications en sandbox, ce qui indique la nécessité d'une stratégie de correction plus efficace. - Les suggestions incluent l'adoption d'un système de conteneur basé sur les capacités, similaire à d'autres systèmes d'exploitation, pour mieux équilibrer la sécurité et la fonctionnalité.

## [Après des décennies, la FDA décide de retirer des étagères un décongestionnant inefficace](https://arstechnica.com/health/2024/11/fda-proposes-ditching-common-decongestant-for-being-completely-useless/)

- Le FDA prévoit de retirer la phényléphrine orale des produits en vente libre en raison de son inefficacité en tant que décongestionnant, à la suite d'un vote unanime des conseillers du FDA.
- Le phényléphrine est devenu populaire après que la pseudoéphédrine a fait face à des restrictions en 2006, mais des études indiquent qu'il n'est pas plus efficace qu'un placebo.
- Avant de finaliser la décision, la FDA permettra une période de commentaires publics, donnant ainsi aux fabricants de médicaments le temps de reformuler, bien que l'Association des produits de santé grand public ne soit pas d'accord avec la position de la FDA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42083559)

- Le FDA (Food and Drug Administration) prend des mesures pour retirer un décongestionnant du marché, invoquant son inefficacité après avoir été disponible pendant des décennies.
- Cette décision souligne l'importance de l'évaluation et de la réglementation continues des médicaments en vente libre pour garantir la sécurité et l'efficacité des consommateurs.
- Des informations supplémentaires et l'annonce officielle sont disponibles sur le site d'actualités lié, indiquant une mise à jour réglementaire significative dans l'industrie pharmaceutique.

## [Une ambulance heurte un cycliste, le transporte d'urgence à l'hôpital, puis lui envoie une facture de 1 800 $.](https://www.oregonlive.com/pacific-northwest-news/2024/11/ambulance-hits-oregon-cyclist-rushes-him-to-hospital-then-sticks-him-with-1800-bill-lawsuit-says.html)

- En octobre 2022, le cycliste William Hoesch a été impliqué dans une collision avec une ambulance de Columbia River Fire & Rescue à Rainier, Oregon, entraînant des blessures importantes et un procès. Hoesch poursuit pour 997 000 $, dont 900 000 $ pour douleur et souffrance, et a engagé 47 000 $ de frais médicaux, avec 50 000 $ supplémentaires prévus. L'incident souligne la rareté mais la possibilité d'accidents d'ambulance en Oregon, sans commentaires de Columbia River Fire & Rescue ou d'Allstate Fire and Casualty Insurance Co. sur le sujet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42081764)

- Une ambulance dans l'Oregon est entrée en collision avec un cycliste, l'a transporté à l'hôpital, puis lui a facturé 1 800 $, ce qui a conduit à une poursuite de 997 000 $ par le cycliste contre le fournisseur d'ambulance.
- L'incident a déclenché des débats sur la sécurité routière, en particulier les risques que les voitures posent aux cyclistes, et le potentiel d'amélioration des infrastructures et des lois pour renforcer la sécurité.
- Le cas souligne les complexités entourant l'assurance et la responsabilité dans les accidents impliquant des cyclistes.

## [Stabilisation du processus de tramage 1-bit de l'Obra Dinn (2017)](https://forums.tigsource.com/index.php?topic=40832.msg1363742#msg1363742)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42084080)

- Le débat se concentre sur le processus de tramage en 1 bit dans "Return of the Obra Dinn", soulignant son attrait nostalgique et son gameplay unique de résolution d'énigmes en coopération. Les utilisateurs recommandent des jeux similaires pour les non-joueurs, tels que "The Case of the Golden Idol" et "Chants of Sennaar", tout en abordant les problèmes d'accessibilité dans des jeux comme "The Witness". Le fil de discussion met en avant la valeur de la conception de jeux innovants et la contribution de la communauté à l'enrichissement de l'expérience de jeu grâce aux idées de développement partagées.

## [Rust pour la tokenisation et l'analyse syntaxique](https://xnacly.me/posts/2024/rust-pldev/)

- Le projet « sqleibniz » utilise Rust pour effectuer une analyse statique des entrées SQL, en se concentrant sur la vérification de la syntaxe et l'existence des tables, colonnes et fonctions, en particulier pour le dialecte SQLite.
- Les fonctionnalités de Rust, telles que les macros pour la déduplication de code et le filtrage par motif, améliorent l'efficacité et l'expérience de développement dans la création d'outils d'analyse SQL.
- Malgré les défis liés aux macros et à la gestion des erreurs, les capacités de Rust en font un choix approprié pour développer des outils robustes pour l'analyse et le traitement du SQL.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42083547)

- Un utilisateur a partagé son expérience avec Rust, appréciant ses fonctionnalités comme les types de données algébriques et le filtrage par motif, mais rencontrant des défis avec son vérificateur d'emprunt et la gestion de la mémoire.
- L'utilisateur a exploré d'autres langages tels que F#, Zig, C et Go, trouvant finalement OCaml attrayant pour sa syntaxe et l'absence de durées de vie.
- Les discussions ont mis en lumière les défis et les préférences personnelles dans le choix des langages de programmation pour des tâches comme l'analyse syntaxique et la compilation, en notant la praticité et la popularité de Go malgré certaines critiques.

## [Kagi Traduire](https://blog.kagi.com/kagi-translate)

- Kagi Translate est un nouveau service de traduction qui prétend surpasser Google Translate et DeepL, prenant en charge 244 langues et offrant des traductions de haute qualité, y compris la traduction de pages web.
- Le service est gratuit, avec un captcha pour les non-membres afin de prévenir les abus, tandis que les membres ont un accès fluide ; il ne traduit pas le contenu créé dynamiquement ou protégé par un paywall.
- Kagi Translate utilise des modèles linguistiques avancés pour des traductions précises et est intégré à Kagi Search, mettant l'accent sur des outils axés sur la confidentialité et accueillant les retours des utilisateurs pour une amélioration continue.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42080012)

- Les utilisateurs du forum de Kagi Translate ont signalé des problèmes avec le système de captcha de Cloudflare, qui ne les reconnaissait pas comme "humains", affectant leur capacité à utiliser le service et à soumettre des commentaires.
- Certains utilisateurs ont exprimé leur insatisfaction quant à la qualité de traduction de Kagi, en particulier pour les langues moins courantes, et ont noté des cas de censure dans les traductions.
- Kagi a précisé que Cloudflare est utilisé pour prévenir les abus de bots, et bien que le service soit gratuit, il peut avoir des limitations ; les utilisateurs ont suggéré de donner la priorité aux améliorations des fonctionnalités de recherche et de traduction.

## [Faire cinq minutes d'exercice par jour pourrait réduire la pression artérielle](https://www.sydney.edu.au/news-opinion/news/2024/11/07/five-minutes-of-exercise-a-day-could-lower-blood-pressure.html)

- Une étude publiée dans Circulation indique que cinq minutes d'exercice quotidien, comme monter des escaliers ou marcher en montée, peuvent réduire efficacement la pression artérielle. - Menée par le ProPASS Consortium, la recherche a impliqué plus de 14 000 participants et suggère de remplacer le comportement sédentaire par 20 à 27 minutes d'exercice quotidien pour réduire le risque de maladies cardiovasculaires. - L'étude souligne l'importance de l'exercice court et intense dans la gestion de l'hypertension, une préoccupation majeure de santé mondiale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42080747)

- Des études, y compris la recherche sur l'entraînement à haute intensité de Tabata, indiquent que seulement cinq minutes d'exercice quotidien peuvent réduire efficacement la pression artérielle.
- Des routines d'exercice courtes et régulières sont plus faciles à maintenir et peuvent améliorer significativement les indicateurs de santé, même si l'activité est minimale, comme la marche.
- Il est important d'adapter les routines d'exercice aux besoins de santé individuels, car les résultats peuvent varier d'une personne à l'autre.

## [Achats qui ont changé la vie depuis 2020 ? (Moins de 100 $ et moins de 1000 $)](https://news.ycombinator.com/item?id=42079768)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42079768)

- Le post met en avant des achats qui ont changé la vie depuis 2020, classés par tranche de prix : moins de 100 $ et moins de 1000 $. - Les articles à moins de 100 $ incluent un bidet, un rasoir de sécurité et une brosse à dents électrique, qui ont amélioré l'hygiène et l'efficacité. - Des achats plus coûteux, comme une imprimante 3D et un aspirateur robot, ont contribué à accroître l'efficacité et au développement de nouveaux passe-temps.

## [Principes pour la vélocité des produits](https://ssoready.com/blog/from-the-founders/methodology-is-bullshit/)

- Rationaliser le développement de produits en éliminant les processus inutiles et en se concentrant sur les principes fondamentaux peut accélérer la création du bon produit. - Les stratégies clés incluent la simplification des exigences, l'adoption de solutions simples et le recours à des prestataires externes pour économiser du temps et des ressources. - Comprendre les besoins des clients et maintenir une équipe solide sont cruciaux pour atteindre une vitesse de développement sans compliquer excessivement les processus.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42084753)

- La discussion se concentre sur l'efficacité des méthodologies de développement logiciel, telles que Agile et Scrum, avec des opinions divergentes sur leur nécessité et leurs éventuels inconvénients. La conversation souligne l'importance du contexte, de la taille de l'équipe et de la nature du travail, suggérant que les petites équipes peuvent bénéficier de processus minimaux, tandis que les grandes organisations pourraient avoir besoin de plus de structure. Le débat prend également en compte le rôle de la gestion, la nécessité d'équipes compétentes, et les risques d'appliquer rigidement des méthodologies sans considérer les besoins uniques d'un projet ou d'une équipe.

## [Draw.Audio – Un bloc-notes musical utilisant l'API Web Audio](https://draw.audio)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42080377)

- Draw.Audio est un séquenceur audio gratuit développé par StreamGobbler utilisant l'API Web Audio, offrant des fonctionnalités telles que des gammes sélectionnables, des formes d'onde et des effets.
- L'application est conçue pour être légère, adaptée aux enfants et optimisée pour les écrans tactiles, permettant aux utilisateurs de partager leurs créations via des liens directs.
- Les futures mises à jour pourraient inclure des tutoriels, des préréglages de motifs, des effets supplémentaires et potentiellement une mise en open source, avec des retours d'utilisateurs demandant l'exportation MIDI et des sensibilités de contrôle améliorées.

## [Le groupe d'intérêt pour le web durable est formé](https://www.w3.org/blog/2024/sustainable-web-interest-group-is-formed/)

- Le W3C a créé le Sustainable Web Interest Group pour promouvoir la durabilité numérique, en s'attaquant à la contribution significative de l'industrie numérique aux émissions mondiales, qui dépasse celle du secteur de l'aviation.
- Le groupe introduira les Lignes directrices pour la durabilité du Web (WSG) afin d'aider à créer des produits numériques respectueux de l'environnement, en s'alignant sur le Manifeste pour un Web durable, les Normes GRI et les Objectifs de développement durable des Nations Unies.
- L'initiative, dirigée par Tim Frick, Ines Akrap et Mike Gifford, vise à améliorer la mesurabilité de la durabilité, les ressources éducatives et la conformité grâce à la collaboration avec les organismes de réglementation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42079758)

- Le Groupe d'intérêt pour le Web durable a été créé pour s'attaquer à l'impact environnemental des technologies web, en se concentrant sur la réduction de la consommation d'énergie.
- Les critiques suggèrent que revenir à des technologies plus simples et réduire l'utilisation de JavaScript pourrait diminuer la consommation d'énergie, tandis que d'autres soulignent le rôle des publicités, des analyses et des frameworks lourds.
- Le groupe prévoit de développer des lignes directrices pour des pratiques web durables, bien que certains remettent en question son efficacité potentielle en raison des intérêts enracinés et de la complexité de l'écosystème web.

## [FDA propose de mettre fin à l'utilisation de la phényléphrine orale comme décongestionnant nasal en vente libre](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-proposes-ending-use-oral-phenylephrine-otc-monograph-nasal-decongestant-active-ingredient-after)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42082998)

- Le FDA propose de cesser l'utilisation de la phényléphrine orale comme décongestionnant nasal en vente libre en raison de son inefficacité.
- Pseudoéphédrine, une alternative plus efficace, est restreinte car elle peut être utilisée dans la production de méthamphétamine, ce qui a conduit à l'utilisation accrue de la phényléphrine.
- Malgré ces restrictions, la production de méthamphétamine n'a pas diminué, ce qui amène certains à plaider pour la levée des restrictions sur la pseudoéphédrine afin d'améliorer l'accès pour ceux qui ont besoin d'un soulagement efficace de la congestion.

## [Le PDG d'une entreprise de cryptomonnaie de Toronto kidnappé, détenu pour une rançon de 1 million de dollars avant d'être libéré](https://www.cbc.ca/news/canada/toronto/kidnapping-toronto-businessman-cryptocurrency-1.7376679)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42080821)

- Le PDG d'une entreprise de cryptomonnaie basée à Toronto a été kidnappé et libéré après qu'une rançon d'un million de dollars a été payée électroniquement, soulignant les risques liés à la richesse publiquement connue dans l'industrie de la crypto.- Cet incident soulève des inquiétudes quant à l'augmentation de la criminalité violente au Canada et aux défis entourant les lois sur la légitime défense.- Le cas met en lumière le potentiel de la cryptomonnaie à attirer des activités criminelles en raison de sa capacité à faciliter le transfert de grandes sommes d'argent facilement.

## [Asterogue, mon roguelike de science-fiction, est désormais jouable sur le web](https://asterogue.com)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42085036)

- Asterogue, un jeu de roguelike de science-fiction inspiré par le Rogue original, est désormais accessible sur le web, s'étendant depuis ses plateformes initiales Android et Windows.
- Le jeu propose un cadre unique où les joueurs explorent 17 niveaux d'un astéroïde, en utilisant des technologies comme des objets nanotechnologiques au lieu de la magie, pour améliorer l'expérience de jeu.
- La version web introduit un nouveau modèle de paiement, permettant aux joueurs d'essayer quelques niveaux gratuitement avant d'acheter le jeu complet, ce qui a réussi à augmenter l'engagement quotidien des joueurs.

## [« Radioamateur 101 : Qu'est-ce que le WSPR ? »](https://www.onallbands.com/ham-radio-101-what-is-wspr/)

- Le billet de blog d'Elizabeth Klinc, KE8FMJ, explique le WSPR (Weak Signal Propagation Reporter), un protocole de communication radio pour signaux faibles utilisé par les opérateurs radioamateurs. - Le WSPR, développé par Joe Taylor, K1JT, permet des transmissions à faible puissance pour tester les chemins de propagation en moyenne fréquence (MF) et haute fréquence (HF), en utilisant un format de données compressé avec une correction d'erreur robuste. - Le billet souligne que le WSPR fonctionne efficacement à de faibles rapports signal/bruit et nécessite une radio et un ordinateur avec accès à Internet, invitant les lecteurs à poser des questions et à se tenir informés sur les sujets de radioamateur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42082892)

- WSPR (Weak Signal Propagation Reporter) est un mode numérique en radio amateur utilisé pour tester les chemins de propagation des signaux en transmettant et recevant des signaux codés.
- Il peut décoder des signaux très faibles, permettant une communication à longue distance avec une puissance minimale, ce qui le rend utile pour l'expérimentation et la communication d'urgence sans internet ni service cellulaire.
- Le passe-temps de la radio amateur est diversifié, impliquant des activités telles que Parks on the Air et la construction d'équipements sur mesure, attirant ceux qui s'intéressent à la technologie des radiofréquences (RF) et à la préparation aux situations d'urgence.

<head>
  <meta property="og:title" content="Multiples nouvelles vulnérabilités d'évasion de sandbox macOS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Multiples%20nouvelles%20vuln%C3%A9rabilit%C3%A9s%20d'%C3%A9vasion%20de%20sandbox%20macOS&subheading=vendredi%208%20novembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
