---
slug: '/2024/11/11'
---

# 2024-11-11

## [IMG_0416](https://ben-mini.github.io/2024/img-0416)

- Entre 2009 et 2012, les iPhones et iPod Touch d'Apple proposaient une option "Envoyer à YouTube", augmentant considérablement les téléchargements sur YouTube de 1700 % au début de 2009. - Cette fonctionnalité permettait aux utilisateurs de télécharger des vidéos directement depuis l'application Photos, entraînant des millions de vidéos avec des titres par défaut comme "IMG_XXXX", offrant des aperçus authentiques et non édités de la vie quotidienne. - Apple a supprimé cette fonctionnalité en 2012, mais les vidéos restent un flux social brut et authentique, mettant en valeur des moments divers et spontanés de cette époque.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42102506)

- Astronaut.io est un site web qui présente des vidéos YouTube récentes et peu visionnées avec des noms de fichiers par défaut, offrant aux utilisateurs un aperçu de contenus mondiaux divers et non édités.
- Cette plateforme évoque la nostalgie de l'ère précoce d'internet, suscitant des discussions sur un web moins commercialisé et des préoccupations concernant la vie privée.
- Les conversations explorent également l'évolution des médias sociaux, l'influence des algorithmes sur l'authenticité du contenu, et des comparaisons avec des plateformes passées comme Periscope et les débuts de YouTube.

## [Visual Basic 6 reconstruit en C# – avec concepteur de formulaires et IDE dans le navigateur](https://bandysc.github.io/AvaloniaVisualBasic6/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42105869)

- Visual Basic 6 a été recréé en C# avec un concepteur de formulaires et un environnement de développement intégré (IDE) accessible via un navigateur web, suscitant la nostalgie parmi les développeurs qui ont commencé avec VB6.
- Le projet met en avant les capacités d'Avalonia, permettant à l'application de fonctionner sur plusieurs plateformes, y compris le web via WebAssembly, soulignant l'évolution des outils de programmation simples vers des outils complexes.
- Le débat porte sur les compromis entre la simplicité des environnements de programmation visuelle du passé et les limitations qu'ils imposaient pour créer des applications dynamiques.

## [J'ai envoyé un paquet Ethernet](https://github.com/francisrstokes/githublog/blob/main/2024%2F11%2F1%2Fsending-an-ethernet-packet.md)

- Le billet de blog traite du parcours de l'auteur dans la création d'une pile TCP/IP à partir de zéro sur un microcontrôleur, en utilisant spécifiquement un STM32F401 et une puce W5100.
- Les principaux défis comprenaient des problèmes de communication SPI et des problèmes de synchronisation, qui ont été résolus en réacheminant les connexions et en ajoutant des délais, respectivement.
- L'auteur souligne l'importance du débogage en tant que processus scientifique, en utilisant des outils comme Wireshark et des scripts Python personnalisés pour identifier et corriger les bogues de code, conduisant à une transmission de paquets réussie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42105190)

- La discussion souligne l'importance d'explorer et de créer des outils dans le développement de logiciels, malgré le fait que certains environnements le découragent en raison de processus rigides comme JIRA.
- Il examine le concept des « développeurs 10x », qui sont perçus différemment par les gestionnaires et les concepteurs de systèmes, indiquant une divergence dans la compréhension de leur valeur.
- La conversation inclut des perspectives techniques sur le réseautage, telles que la construction d'une pile TCP/IP à partir de zéro et l'utilisation de microcontrôleurs comme le STM32 et le RP2040, soulignant l'importance de comprendre les fondamentaux en technologie.

## [Arrêt de la 3G en Australie – Pourquoi votre téléphone 4G/5G est maintenant bloqué](https://medium.com/@jamesdwho/australias-3g-shutdown-why-your-4g-5g-phone-is-now-blocked-5900cd5361e2)

- Le démantèlement du réseau 3G en Australie a provoqué des perturbations significatives, empêchant de nombreux téléphones 4G et 5G de passer des appels, y compris des appels d'urgence, en raison d'une mauvaise gestion et d'un manque de supervision gouvernementale. - La transition, initialement retardée pour des raisons de sécurité, a laissé de nombreux consommateurs non préparés, mettant en lumière des problèmes d'interopérabilité et de standardisation de VoLTE (Voice over LTE), affectant à la fois les locaux et les touristes. - Des critiques ont été adressées au gouvernement et aux entreprises de télécommunications pour leur gestion de la situation, les consommateurs étant confrontés à des coûts élevés et à des options limitées pour résoudre le problème.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42103257)

- L'arrêt du réseau 3G en Australie a causé des perturbations, certains téléphones 4G/5G étant incapables de passer des appels en raison des exigences des appels d'urgence.
- La transition a impacté les systèmes de transport public et les infrastructures qui dépendaient de la 3G, soulevant des préoccupations concernant une surveillance réglementaire et une communication inadéquates.
- La situation souligne les défis de l'équilibre entre l'avancement technologique et les besoins et la sécurité des consommateurs, en contraste avec l'exigence du Royaume-Uni pour le support VoLTE afin d'éviter des problèmes similaires.

## [Apple a menacé les travailleurs en raison de leurs discussions sur les salaires et le télétravail, accusent les autorités fédérales.](https://www.mercurynews.com/2024/11/06/apple-threatened-workers-over-talk-about-pay-remote-work-feds-charge/)

- Des accusations fédérales ont été déposées contre Apple, alléguant que l'entreprise a menacé des employés qui discutaient des conditions de rémunération et de travail à distance. - Cher Scarlett, une ingénieure en logiciel, affirme avoir été contrainte de quitter Apple, soulignant des problèmes potentiels avec les politiques internes de l'entreprise concernant les discussions sur les salaires. - Un responsable aurait informé un employé qu'Apple décourageait les conversations sur les salaires ou l'équité salariale, soulevant des préoccupations concernant la transparence et les droits des employés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42104762)

- Les autorités fédérales ont accusé Apple de menacer les employés concernant les discussions sur la rémunération et le travail à distance, ce qui a conduit à un litige juridique. - L'affaire a déclenché des débats sur les droits des employés à discuter des questions liées au travail par rapport au contrôle des entreprises sur de telles discussions sur leurs plateformes. - Cette situation souligne la tension persistante entre les droits des travailleurs et les politiques d'entreprise dans l'industrie technologique.

## [Krita RGBA Tech – Donner vie au métal réaliste dans l'art open-source](https://github.com/Draneria/Metallics-by-Draneria_Krita-Brushes)

- Krita version 4.2 et au-delà introduit des embouts de pinceau RGBA, permettant des effets de peinture en 3D qui ne sont pas disponibles dans Adobe Photoshop. Ces embouts de pinceau peuvent simuler la direction de la lumière, donnant aux coups de pinceau une apparence dimensionnelle, améliorant ainsi la création artistique numérique. Un nouvel ensemble de pinceaux métalliques a été développé pour les artistes utilisant des logiciels libres et open source (FOSS) pour expérimenter, bien que le créateur note des erreurs potentielles de dépôt en raison de leur inexpérience avec GitHub.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42104224)

- Krita version 4.2 et au-delà introduit des embouts de pinceau RGBA, permettant aux artistes de créer des coups de pinceau avec une apparence 3D en simulant la direction de la lumière, une fonctionnalité non présente dans Photoshop.
- Un nouvel ensemble de brosses métalliques utilisant cette technologie a été développé, encourageant les artistes de logiciels libres et open source (FOSS) à les expérimenter.
- Les pinceaux, inspirés par le travail de Memileo avec Blender, ont été bien accueillis par la communauté, démontrant leur potentiel à enrichir la créativité dans l'art numérique.

## [Les comportements révèlent une utilisation sophistiquée d'outils et des possibles « farces » parmi les pachydermes](https://www.science.org/content/article/elephant-learned-use-hose-shower-then-her-rival-sought-revenge)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42105098)

- Les éléphants démontrent une utilisation avancée des outils et des comportements émotionnels, tels que l'utilisation de tuyaux pour se doucher et l'expression de gratitude ou de rancune.
- Anecdotes du sud de l'Inde illustrent des éléphants laissant des cadeaux pour un sauveteur et cherchant à se venger des individus liés au braconnage, soulignant leurs interactions sociales complexes.
- Ces comportements remettent en question l'idée que les humains sont d'une complexité unique, suggérant une compréhension plus large de l'intelligence et de la conscience animales.

## [MdBook – un outil en ligne de commande pour créer des livres avec Markdown](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- mdBook est un outil en ligne de commande conçu pour créer des livres en utilisant Markdown, adapté à la documentation, aux tutoriels et aux supports éducatifs.
- Il comprend des fonctionnalités telles que la recherche intégrée, la mise en évidence de la syntaxe, des thèmes personnalisables et prend en charge plusieurs formats de sortie, améliorant ainsi l'expérience utilisateur et la flexibilité.
- Écrit en Rust, mdBook est open source, garantissant rapidité, sécurité et contributions de la communauté, avec son code disponible sur GitHub sous la licence publique Mozilla v2.0.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42102262)

- MdBook est un outil en ligne de commande conçu pour créer des livres en utilisant Markdown, souvent utilisé pour construire des sites web de documentation.
- Typst est une alternative plus rapide à LaTeX, adaptée à la composition de documents de recherche, mais elle manque actuellement de support web, ce qui constitue une limitation importante pour de nombreux utilisateurs.
- Une sortie HTML pour Typst est attendue à l'avenir, tandis que des outils comme Zola, Hugo et Jekyll sont populaires pour les blogs statiques basés sur Markdown, et Asciidoctor et Antora sont recommandés pour la création de livres en raison de leurs fonctionnalités de mise en forme avancées.

## [Est-ce que l'impression 3D est freinée par un brevet invalide ?](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- Les pièces produites à l'aide du procédé de fabrication par filament fondu (FFF) présentent une résistance anisotrope en raison d'une adhésion imparfaite des couches, ce qui affecte leur intégrité structurelle. Un brevet Stratasys expiré de 1997 propose une méthode pour atténuer ce problème, mais elle n'a pas été adoptée dans les trancheurs open-source malgré sa mise dans le domaine public depuis 2017. Un brevet de 2023 semble reproduire les revendications de 1997, potentiellement accordé par erreur, soulignant une opportunité d'améliorer la résistance des impressions pour les utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- Le processus de fabrication par filament fondu (FFM) en impression 3D rencontre des problèmes de résistance en raison d'une mauvaise adhésion des couches.
- Un brevet Stratasys de 1997, désormais expiré, offrait une solution potentielle, mais un brevet similaire de 2023 pourrait avoir été accordé par erreur, compliquant son adoption.
- Cette situation met en lumière les défauts potentiels du système de brevets, où des entreprises pourraient breveter des inventions évidentes, entraînant des défis juridiques et nécessitant des conseils juridiques pour les parties concernées.

## [Ordinateur virtuel Windows 3.11](https://pieter.com/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42104531)

- Une discussion sur Hacker News réfléchit à la simplicité et au design cohérent de l'interface graphique (GUI) grise de Windows 3.11, en la contrastant avec les interfaces modernes, plus complexes.
- Les participants expriment de la nostalgie pour la clarté et l'efficacité des anciens systèmes, tout en reconnaissant les avancées dans la conception des systèmes d'exploitation (OS) modernes.
- Les sujets de la conversation incluent l'accessibilité, l'évolution de la conception de l'interface utilisateur (UI) et la possibilité d'utiliser des thèmes pour imiter l'esthétique ancienne dans les logiciels actuels.

## [Bienvenue au service d'incendie de l'Antarctique](http://www.antarcticfire.org/)

- Le service d'incendie de l'Antarctique (AFD) fournit des services d'incendie et de sauvetage en Antarctique, soutenant les opérations scientifiques à la station McMurdo, à la station Amundsen-Scott et sur les aérodromes de l'US Air Force. L'AFD opère dans des conditions extrêmes au sud de 60° de latitude, avec une équipe de personnel diversifié et résilient, offrant des rôles tels que pompier/EMT et répartiteur d'urgence. Le site est informatif et n'est pas officiellement affilié à la National Science Foundation (NSF), au programme antarctique des États-Unis (USAP) ou au contrat de soutien antarctique de Lockheed Martin (ASC).

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42104144)

- Le service d'incendie de l'Antarctique opère dans l'environnement isolé de l'Antarctique, spécifiquement à la station McMurdo, où Amentum détient les contrats de lutte contre les incendies.
- Malgré les conditions glaciales, des incendies peuvent se produire en raison des activités humaines, et la station utilise des extincteurs à poudre sèche parmi d'autres méthodes pour la gestion des incendies.
- Les emplois en Antarctique offrent une rémunération substantielle ainsi que le logement et la pension, et le site web du département présente un design simple rappelant l'esthétique des sites web du début des années 2000.

## [Le bureau debout pourrait être aussi mauvais que de rester assis toute la journée](https://www.sciencealert.com/your-standing-desk-might-actually-be-as-bad-as-sitting-all-day)

- Une étude menée en Australie et aux Pays-Bas indique que rester debout pendant de longues périodes peut être aussi néfaste que de rester assis toute la journée, augmentant tous deux le risque de maladies circulatoires. - L'analyse des données de 83 013 adultes n'a trouvé aucune corrélation entre le temps passé debout et une diminution du risque de maladies cardiovasculaires, le fait de rester debout plus de deux heures par jour augmentant le risque de 11 % par demi-heure supplémentaire. - L'étude souligne la nécessité d'intégrer le mouvement dans les routines quotidiennes, car se tenir simplement debout n'est pas un remède efficace contre les modes de vie sédentaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42103761)

- Le fait de rester debout ou assis pendant de longues périodes peut être nuisible, soulignant l'importance du mouvement pour maintenir la santé.
- Les chercheurs en ergonomie de Cornell suggèrent d'utiliser un plateau de clavier réglable en hauteur et de faire des pauses toutes les 20 à 30 minutes pour se lever et bouger brièvement.
- Incorporer des mouvements réguliers dans votre routine, plutôt que de l'exercice intense, est essentiel pour favoriser la circulation sanguine et la productivité.

## [Un coursier d'Apple aurait volé 2 MacBooks, ... Apple ne va pas aider](https://forums.macrumors.com/threads/apple-courier-uber-may-have-stolen-2-macbooks-i-bought-and-its-looking-like-apple-is-not-going-to-help.2441932/)

- Un client a commandé deux MacBooks chez Apple Canada avec une livraison le jour même via Uber, mais le statut de livraison indiquait « livré » bien que le client ne les ait pas reçus.
- Apple a initialement refusé un remboursement ou un remplacement, invoquant la confirmation de livraison par Uber, ce qui a conduit le client à déposer un rapport de police et à contacter à nouveau Apple.
- Après avoir intensifié le problème en envoyant un e-mail au PDG d'Apple, un membre de l'équipe a commencé à enquêter, mais les Relations Exécutives de la Vente au Détail d'Apple ont maintenu leur décision, incitant le client à engager une procédure de rétrofacturation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42105274)

- Un coursier d'Apple aurait volé deux MacBooks, ce qui soulève des inquiétudes quant à la fiabilité des services de livraison tiers comme Uber, qui pourraient employer des travailleurs insuffisamment vérifiés.
- Les clients hésitent à émettre des rétrofacturations par crainte d'être exclus de leurs comptes Apple, ce qui met en évidence des répercussions potentielles et des problèmes de droits des consommateurs.
- L'incident souligne la nécessité d'une meilleure responsabilité de la part des entreprises comme Apple dans la gestion du vol et la fiabilité du service de livraison.

<head>
  <meta property="og:title" content="IMG_0416" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IMG_0416&subheading=lundi%2011%20novembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
