---
slug: '/2024/11/12'
---

# 2024-11-12

## [Comment je livre des projets dans les grandes entreprises technologiques](https://www.seangoedecke.com/how-to-ship/)

- Les projets d'expédition dans les grandes technologies impliquent plus que du simple codage ; ils nécessitent une priorisation, une compréhension approfondie et une communication efficace.
- Le succès de l'expédition d'un projet exige d'anticiper les problèmes, de créer des plans de secours et de déployer tôt et souvent pour identifier les problèmes.
- Le but ultime de l'expédition est de satisfaire la direction de l'entreprise, ce qui nécessite du courage, de la concentration et le maintien de la confiance des dirigeants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42111031)

- Dans les grandes organisations, la réussite d'un projet dépend souvent d'une personne ayant une compréhension globale et guidant le projet pour qu'il s'aligne avec les objectifs de l'entreprise.
- Naviguer dans les politiques internes et obtenir l'approbation de la direction sont des étapes cruciales dans le processus, car ces facteurs déterminent si un projet est considéré comme « livré ».
- Dans la définition du succès des projets d'expédition, les objectifs de l'entreprise et les attentes des parties prenantes peuvent être prioritaires par rapport à la satisfaction des utilisateurs, soulignant un éventuel décalage avec les besoins des utilisateurs.

## [Je n'ai pas Spotify](https://github.com/sjdonado/idonthavespotify)

- Cet outil permet aux utilisateurs de convertir des liens Spotify vers d'autres services de streaming, en fournissant des liens vers des morceaux sur des plateformes comme YouTube Music, Apple Music, Deezer et SoundCloud.
- Les utilisateurs peuvent obtenir un aperçu audio rapide si le lien provient de Spotify, ce qui améliore la commodité du service.
- Le service est accessible via une application Web ou une extension Raycast, avec des contributions au projet bienvenues via des pull requests (PR).

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42110877)

- Un utilisateur de GitHub a introduit un outil pour transférer des playlists entre Spotify et d'autres plateformes musicales, suscitant une discussion sur la nécessité d'un identifiant musical universel semblable à l'ISBN pour les livres.
- Les utilisateurs ont partagé leurs expériences avec des services comme TuneMyMusic et Soundiiz, soulignant les défis du transfert de playlists en raison de l'absence d'un système standardisé.
- « La conversation a également abordé les limitations des services de streaming et a souligné les avantages de posséder des fichiers musicaux à l'ère numérique. »

## [Amélioration de la stabilité du client Steam sur Linux](https://ttimo.typepad.com/blog/2024/11/the-steam-client-update-earlier-this-week-mentions-fixed-some-miscellaneous-common-crashes-in-the-linux-notes-which-i-wante.html)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42110677)

- Des efforts sont déployés pour améliorer la stabilité du client Steam sur Linux, en particulier pour résoudre les problèmes liés à la gestion des variables d'environnement dans la bibliothèque GNU C (glibc).
- Le principal défi est de rendre la fonction `setenv` sûre pour les threads sans provoquer de fuites de mémoire ni perturber les applications existantes, avec certains correctifs actuellement en cours d'examen.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences avec Steam sur Linux, mettant en avant à la fois des problèmes de performance et de stabilité, ainsi que le désir d'une expérience de jeu plus proche de celle des consoles.

## [Partir et saluer](https://deannadikeman.com/leaving-and-waving)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42113113)

## [YubiKey vend toujours des stocks anciens avec un firmware vulnérable](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKey vendrait prétendument des stocks plus anciens avec un firmware susceptible à l'attaque EUCLEAK, plutôt que de les jeter, selon un lecteur du blog de Fefe.
- Le piratage EUCLEAK est une vulnérabilité de sécurité qui pourrait potentiellement compromettre l'intégrité des dispositifs YubiKey.
- Cette situation soulève des inquiétudes quant aux pratiques de sécurité de YubiKey, notamment en ce qui concerne la gestion des produits obsolètes et vulnérables.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKey vendrait prétendument des stocks plus anciens avec un firmware vulnérable à l'attaque EUCLEAK, qui nécessite un accès physique et des outils spécialisés, posant un risque principalement pour les attaquants très motivés. - La situation a conduit à des débats sur l'équilibre entre le risque et l'utilisabilité pour un usage personnel, certains utilisateurs critiquant YubiKey pour ne pas offrir de remplacements pour les clés compromises. - Ce problème a suscité des discussions sur la confiance et la sécurité des jetons matériels, certains utilisateurs explorant des alternatives telles que Nitrokey.

## [Le révolution EdTech a échoué](https://www.afterbabel.com/p/the-edtech-revolution-has-failed)

- Malgré l'intégration généralisée des appareils numériques dans les salles de classe, les améliorations académiques attendues ne se sont pas concrétisées, les scores mondiaux aux tests de mathématiques, de sciences et de lecture étant en baisse. - Des études indiquent qu'une utilisation fréquente de l'ordinateur à l'école conduit souvent à de moins bons résultats d'apprentissage, principalement en raison de l'encouragement au multitâche, qui entrave un apprentissage efficace. - Certaines régions, comme l'Europe et l'Asie du Sud-Est, reviennent aux méthodes d'enseignement traditionnelles, suggérant que les écoles américaines pourraient également bénéficier de la réduction de la dépendance numérique dans l'éducation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42115597)

## [Visualiser la Seconde Guerre mondiale](https://nathangoldwag.wordpress.com/2024/10/26/visualizing-the-past-world-war-ii/)

- Le billet de blog explore la passion de l'auteur pour l'histoire et les cartes, en se concentrant particulièrement sur la Seconde Guerre mondiale.
- Il souligne l'importance des cartes dans la compréhension des événements historiques et comment elles reflètent les perceptions changeantes au fil du temps.
- Une collection de cartes de la Seconde Guerre mondiale est partagée, mettant en avant leur utilisation dans les journaux pour informer le public sur l'avancement de la guerre, y compris des aspects tels que les changements territoriaux et les perspectives stratégiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42110588)

- Un projet a initialement utilisé Google Maps pour suivre les batailles de la Seconde Guerre mondiale, mais l'a trouvé trop détaillé, ce qui a conduit à la création d'une série chronologique de films sur la Seconde Guerre mondiale pour visualiser la chronologie de la guerre.
- Les ressources recommandées pour comprendre la Seconde Guerre mondiale incluent "The West Point Atlas of War" et le livre de Martin Gilbert "The Second World War", soulignant l'intérêt pour un projet de carte historique avec un curseur de date pour suivre les positions des unités au fil du temps.
- Des discussions ont émergé sur les défis du reportage de guerre moderne par rapport au journalisme de l'époque de la Seconde Guerre mondiale, avec des suggestions de films et de livres pour acquérir une compréhension complète de la guerre.

## [Numéro de bus – Le plugin GitHub que mes collègues m'ont demandé de ne pas écrire](https://www.scannedinavian.com/the-github-plugin-my-coworkers-asked-me-not-to-write.html)

- Le blog de Shae Erisson explore un concept de plugin GitHub pour calculer le « facteur bus » d'un projet, qui indique combien de membres de l'équipe peuvent partir avant que le projet ne soit compromis.
- Cette idée a été inspirée par une expérience de licenciement en 2015, mais il y a des inquiétudes quant à son utilisation abusive par la direction pour identifier les employés dispensables.
- Shae et le collaborateur mclare ont rencontré des défis techniques mais ont calculé un facteur de camion de 12 pour le noyau Linux, suggérant une baisse par rapport aux 80 de l'étude originale, indiquant que les facteurs de bus se sont détériorés au fil du temps.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42111260)

- Le plugin GitHub vise à identifier les « îlots de connaissances » dans les bases de code, qui sont des zones où seuls quelques membres de l'équipe ont une expertise, afin d'aider à la planification des transferts.
- Bien que l'outil soit destiné à accroître la visibilité et à réduire les risques en élargissant la compréhension de l'équipe des zones de code critiques, il y a des préoccupations concernant une utilisation abusive potentielle par la direction pour des licenciements ou des évaluations de performance.
- Les critiques soutiennent que se fier uniquement à ces métriques peut être préjudiciable, car elles peuvent ne pas refléter avec précision les complexités des dynamiques d'équipe et des dépendances de projet.

## [Lorsque les muscles s'entraînent, ils aident les neurones à se développer, selon une nouvelle étude.](https://news.mit.edu/2024/when-muscles-work-out-they-help-neurons-grow-1112)

- Les ingénieurs du MIT ont découvert que l'exercice aide à la guérison des nerfs en libérant des myokines lors des contractions musculaires, ce qui favorise de manière significative la croissance des neurones. Les neurones exposés aux myokines ont poussé quatre fois plus loin que ceux qui n'y étaient pas exposés, et l'étirement physique des neurones a également stimulé la croissance, imitant les contractions musculaires. L'étude suggère que les thérapies liées à l'exercice pourraient être cruciales pour la réparation des nerfs, menant potentiellement à des traitements pour les blessures nerveuses et les maladies neurodégénératives.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42115515)

- Une étude récente révèle que l'exercice des muscles favorise la croissance des neurones moteurs, qui sont essentiels pour transmettre les signaux du cerveau aux muscles, ce qui pourrait aider à la récupération après des lésions nerveuses ou des blessures de la moelle épinière. - La recherche souligne l'importance de l'exercice pour la santé globale, contribuant à la clarté mentale et à une meilleure qualité de sommeil. - L'étude aborde également des facteurs liés au mode de vie tels que la consommation d'alcool et le sommeil, mettant en lumière la nature interconnectée du bien-être physique et mental.

## [Ce que j'aurais aimé que quelqu'un me dise à propos de Postgres](https://challahscript.com/what_i_wish_someone_told_me_about_postgres)

- L'auteur partage des idées sur le travail avec PostgreSQL, en soulignant l'importance de la normalisation des données, de l'utilisation des clés étrangères et du respect des meilleures pratiques de PostgreSQL pour les types de données et les conventions de dénomination.
- Les conseils clés pour SQL et psql incluent la compréhension que SQL n'est pas sensible à la casse, la gestion des valeurs NULL comme "inconnues", et l'utilisation d'outils tels que les pagers et les vues étendues pour une meilleure lisibilité.
- L'auteur souligne l'importance des index, l'impact des verrous maintenus longtemps sur les applications, et l'utilisation prudente de JSONB en raison de ses inconvénients potentiels en termes de performance par rapport aux colonnes standard.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42111896)

- Le débat souligne l'importance de la lisibilité des requêtes dans Postgres, certains utilisateurs préférant les majuscules pour les mots-clés, bien que les outils de surlignage syntaxique aient réduit cette nécessité. Il y a un consensus sur la normalisation des données dans Postgres, sauf si des problèmes de performance nécessitent une dénormalisation, et il y a un débat sur l'utilisation des colonnes JSON pour le stockage de données structurées. L'utilisation de modèles de langage de grande taille (LLM) comme ChatGPT pour l'optimisation des requêtes est suggérée, mais les utilisateurs sont mis en garde contre les préoccupations potentielles concernant la confidentialité des données et l'exactitude.

## [Ce matin, sans raison apparente, je me suis souvenu des Fuel Rats](https://hachyderm.io/@danderson/113465421567555186)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42112005)

- Les Fuel Rats sont un groupe dans le jeu Elite: Dangerous connu pour secourir les joueurs en détresse, démontrant une grande compétence et racontant des histoires de sauvetage captivantes.
- Leur devise, « Nous avons du carburant, vous n'en avez pas. Des questions ? » met en avant leur mission et leur dévouement à aider les autres dans le jeu.
- Le débat met en avant la nature auto-organisée et l'esprit coopératif des communautés de joueurs, établissant des parallèles avec une camaraderie similaire dans des jeux comme EVE Online.

<head>
  <meta property="og:title" content="Comment je livre des projets dans les grandes entreprises technologiques" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Comment%20je%20livre%20des%20projets%20dans%20les%20grandes%20entreprises%20technologiques&subheading=mardi%2012%20novembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
