---
slug: '/2024/11/13'
---

# 2024-11-13

## [Pas de GPS requis : notre application peut désormais localiser les trains souterrains](https://blog.transitapp.com/go-underground/)

- L'application offre un suivi de localisation pour les trains souterrains sans dépendre du GPS, qui est souvent indisponible dans de tels environnements.
- Il utilise la détection de mouvement hors ligne pour déterminer la position de l'utilisateur entre les stations, garantissant ainsi le fonctionnement même en cas de mauvais service.
- L'application alerte les utilisateurs lorsque leur arrêt approche, améliorant ainsi la commodité et réduisant le risque de manquer un arrêt.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42122085)

- L'application peut localiser les trains souterrains sans s'appuyer sur le GPS en utilisant le capteur de pression du téléphone pour détecter les changements de pression lorsqu'un train entre ou quitte une station.
- Inspirée par une entreprise française, Snips, cette méthode est améliorée en intégrant les horaires de train et les données de l'accéléromètre pour améliorer la précision dans la prédiction du mouvement des trains.
- Cette innovation améliore considérablement l'expérience utilisateur en fournissant des informations de localisation précises dans les systèmes de transport souterrains, même si tous les téléphones ne sont pas équipés de capteurs de pression.

## [Éfficacité du Mac mini M4](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/m4-mac-minis-efficiency-incredible)

- Le M4 mini a démontré un gain d'efficacité de 32 % par rapport aux modèles précédents, atteignant 6,74 Gflops/W sur le benchmark HPL, surpassant le M1 Max Mac Studio.
- Il fonctionne au ralenti à 3-4W, comparable à un Raspberry Pi, et dispose de 10 GbE et de 32 Go de RAM, ce qui le rend très efficace pour sa taille.
- Dans un espace de rack de 1,25U, trois M4 minis pourraient fonctionner en veille à 10W, offrant près d'un téraflop de performance CPU, soulignant son potentiel pour le calcul haute performance.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42120311)

- Le Mac mini M4 est très apprécié pour son efficacité et ses performances, notamment dans les tâches de montage vidéo, ce qui en fait un choix populaire pour diverses applications comme les serveurs domestiques et le rendu vidéo.
- Le placement du bouton d'alimentation au bas de l'appareil a été un point de discorde, en particulier pour les utilisateurs qui montent le Mac mini en rack, le trouvant peu pratique.
- Les utilisateurs expriment le désir d'un meilleur support Linux et de plus d'options de mise à niveau, notamment en ce qui concerne le stockage et la RAM, malgré la faible consommation d'énergie de l'appareil et ses capacités impressionnantes.

## [Jelly – Une boîte de réception partagée plus simple pour les petites équipes](https://letsjelly.com/)

- Good Enough a lancé Jelly, une solution simplifiée de boîte de réception partagée conçue pour que les petites équipes gèrent efficacement les e-mails. Jelly résout les problèmes des outils existants comme Fastmail et Google Groups, qui étaient soit chaotiques, soit inefficaces pour la gestion des e-mails d'équipe. Jelly offre une alternative rentable aux outils complexes et coûteux, avec un modèle de tarification forfaitaire, ce qui le rend nettement moins cher que des concurrents comme Zendesk.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42119042)

- Jelly est un outil de boîte de réception partagée développé par Good Enough, visant à simplifier la gestion des e-mails pour les petites équipes sans la complexité et les coûts élevés d'autres solutions. Il propose un tarif fixe de 29 $/mois pour une équipe entière, le rendant plus abordable par rapport à des concurrents comme Zendesk, qui facturent souvent par utilisateur. Construit sur une pile Rails et utilisant Postmark pour le traitement des e-mails, Jelly est conçu pour être convivial tant pour les utilisateurs techniques que non techniques, en résolvant des problèmes tels que les responsabilités d'e-mail peu claires et les réponses perdues dans les boîtes de réception personnelles.

## [Caractéristiques inhabituelles du Raku](https://buttondown.com/hillelwayne/archive/five-unusual-raku-features/)

- Logic for Programmers" est entré en version bêta v0.5, indiquant l'achèvement de sa phase alpha, avec seulement la révision et la mise en forme restantes.
- Le livre explore Raku, un langage de programmation connu pour ses caractéristiques uniques telles que les jonctions, les whatevers, les hyperopérateurs et les multiples modèles de concurrence.
- L'auteur met en avant les avancées de Raku en matière de regex, de syntaxe de paires, et le potentiel des Slangs et de RakuAST pour l'innovation future du langage, tout en recommandant des blogs sur Raku et en offrant un accès anticipé au nouveau livre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42120090)

- Raku est un langage de programmation connu pour ses caractéristiques uniques, notamment ses expressions régulières puissantes et ses grammaires, qui surpassent les analyseurs traditionnels en termes de capacité.
- Il prend en charge les expressions régulières compositionnelles, permettant un code plus modulaire et compréhensible, et peut effectuer des opérations avancées comme faire correspondre un nombre égal de caractères sans retour en arrière.
- Bien que Raku offre flexibilité et fonctionnalités avancées, sa vitesse et sa complexité peuvent être un défi pour certains développeurs, mais il reste attrayant pour ceux qui s'intéressent à la conception de langages innovants.

## [Une mère emprisonnée pour avoir laissé son enfant de 10 ans marcher seul en ville](https://reason.com/2024/11/11/mom-jailed-for-letting-10-year-old-walk-alone-to-town/)

- Brittany Patterson a été arrêtée en Géorgie pour avoir permis à son fils de 10 ans de marcher seul, mettant en lumière un conflit entre la parentalité dite « libre » et les perspectives légales sur la sécurité des enfants.
- Patterson a été libérée sous caution mais a fait face à des pressions de la part de la Division des services à la famille et à l'enfance pour signer un « plan de sécurité », ce qu'elle a refusé, cherchant une assistance juridique auprès de ParentsUSA.
- Le procureur adjoint a proposé d'abandonner les charges si Patterson signait le plan, mais elle reste ferme dans son refus, risquant potentiellement d'autres répercussions juridiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42118970)

- Une mère a été emprisonnée pour avoir permis à son enfant de 10 ans de se rendre seul en ville, déclenchant un débat sur l'autonomie des enfants aux États-Unis.
- Cet incident souligne les normes sociétales variées et les pratiques d'application de la loi, certaines régions étant perçues comme excessivement protectrices.
- Ce cas met en lumière des problèmes plus larges liés à la parentalité axée sur le contrôle, aux politiques dictées par la peur, et à l'équilibre entre la sécurité des enfants et leur indépendance.

## [Raspberry Pi 5 à 3600 MHz avec azote liquide](https://skatterbencher.com/2024/11/11/3600-mhz-raspberry-pi-5-with-liquid-nitrogen/)

- Pour tenter de faire du Raspberry Pi 5 le plus rapide au monde, des méthodes telles que le changement du système d'exploitation, l'utilisation de refroidissement à l'azote liquide et la modification des circuits d'alimentation ont été employées.
- Malgré les efforts, y compris l'utilisation de la carte d'alimentation ElmorLabs AMPLE-X1 et le remplacement de l'oscillateur à cristal, le Raspberry Pi 5 n'a pas pu dépasser une fréquence de 3,6 GHz.
- Le projet a fourni des informations précieuses sur l'overclocking du Raspberry Pi et les modifications matérielles, mettant en évidence les défis et les limites liés à l'amélioration des performances de l'appareil.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42120385)

- Un Raspberry Pi 5 a été overclocké à 3600 MHz en utilisant de l'azote liquide, suscitant l'intérêt pour les méthodes de refroidissement extrême afin d'améliorer les performances.
- L'article a fait l'objet de critiques pour avoir été perçu comme un contenu promotionnel pour Elmor Labs, soulignant l'importance de la transparence dans le reportage technologique.
- Les discussions ont porté sur la praticité de l'overclocking des anciens processeurs et sur la performance comparative du système d'exploitation Raspberry Pi OS par rapport à d'autres systèmes d'exploitation.

## [Relais périphérique USB Bluetooth – Reliez les appareils Bluetooth à l'USB](https://github.com/bahaaador/bluetooth-usb-peripheral-relay)

- Un relais périphérique USB Bluetooth a été développé en utilisant un Raspberry Pi Zero W pour connecter des appareils Bluetooth, tels que des claviers et des souris, à des hôtes uniquement USB.
- Cet outil est particulièrement utile dans les scénarios où le Bluetooth est désactivé sur un PC en raison de restrictions de politique, agissant comme un pont pour relayer l'entrée Bluetooth via USB.
- Le projet est écrit en langage de programmation Go et optimisé pour le Raspberry Pi Zero W, invitant les retours et contributions de la communauté.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42125863)

- Le relais périphérique USB Bluetooth permet aux appareils Bluetooth de se connecter à des hôtes uniquement USB en utilisant un Raspberry Pi Zero W, répondant ainsi aux restrictions politiques sur l'utilisation du Bluetooth. Développé par bahaaador et écrit en Go, le projet est optimisé pour le Raspberry Pi Zero W et a suscité de l'intérêt pour son potentiel à permuter des appareils Bluetooth entre ordinateurs sans avoir à les réapparier. Le projet est open-source, invitant les retours et contributions sur GitHub, et a déclenché des discussions sur des solutions alternatives comme les hubs USB ou les appareils avec plusieurs profils d'appairage.

## [Une famille russe a vécu seule dans la nature sauvage de la Sibérie pendant 40 ans (2013)](https://www.smithsonianmag.com/history/this-russian-family-lived-alone-in-the-siberian-wilderness-for-40-years-unaware-of-world-war-ii-or-the-moon-landing-7354256/)

- En 1978, un équipage d'hélicoptère a découvert la famille Lykov, des Vieux-Croyants qui avaient vécu en isolement dans la taïga sibérienne pendant plus de 40 ans pour échapper à la persécution soviétique. Les Lykov ont survécu à des conditions difficiles avec des ressources limitées, démontrant une résilience et une intelligence remarquables, bien que trois des quatre enfants soient morts après avoir rétabli le contact avec le monde extérieur. Agafia Lykov, la plus jeune, continue de vivre dans la taïga, recevant une assistance occasionnelle alors que sa santé décline, mais reste attachée à son mode de vie isolé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42119219)

- Une famille russe, appartenant à la secte religieuse des Vieux Croyants, a vécu en isolement dans la nature sauvage sibérienne pendant 40 ans pour échapper à la persécution. Leur histoire de survie, marquée par des défis tels que la maladie et la malnutrition, souligne des thèmes de foi, de survie et les effets de l'isolement. La découverte de la famille par des géologues dans les années 1970 a attiré l'attention sur leur mode de vie et a suscité des discussions sur des questions historiques, culturelles et géopolitiques.

## [Qwen2.5-Coder-32B est un LLM qui peut bien coder et qui fonctionne sur mon Mac](https://simonwillison.net/2024/Nov/12/qwen25-coder/)

- Simon Willison passe en revue le Qwen2.5-Coder-32B, un modèle de langage large open-source (LLM) développé par l'équipe Qwen d'Alibaba, qui peut fonctionner sur un MacBook Pro M2 avec 64 Go de RAM. - Le modèle prétend rivaliser avec GPT-4o en termes de capacités de codage et démontre de solides performances lors des tests de référence, le rendant compétitif avec d'autres modèles hébergés. - Willison a rencontré quelques difficultés initiales lors de l'installation, mais a trouvé le modèle efficace pour l'assistance au codage, en utilisant à la fois les versions Ollama et MLX.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42123909)

- Qwen2.5-Coder-32B est un modèle de langage large (LLM) open-source conçu pour les tâches de codage, remarquable pour sa capacité à fonctionner localement sur des appareils tels qu'un Mac.
- Le modèle est salué pour son accessibilité et son rapport coût-efficacité, étant moins cher que les alternatives, mais il y a des préoccupations concernant ses performances sur des tâches réelles par rapport aux benchmarks.
- Les utilisateurs ont des expériences mitigées, certains le trouvant efficace pour des tâches spécifiques, tandis que d'autres soulignent ses limites dans des scénarios complexes, et la discussion inclut les défis de l'exécution des LLMs localement par rapport aux services cloud.

## [Micron lance un SSD PCIe gen5 de 60 To avec des vitesses de lecture de 12 Go/s](https://www.micron.com/products/storage/ssd/data-center-ssd/6550-ion)

- Micron a introduit le Micron 6550 ION SSD, le premier SSD pour centre de données PCIe Gen5 de 60 To au monde, conçu pour améliorer les performances et l'efficacité énergétique des charges de travail d'IA.
- « L'entreprise propose une variété de solutions de mémoire, y compris DRAM, NAND et SSD, répondant aux besoins de marchés tels que l'IA, l'automobile et les centres de données. »
- Micron met l'accent sur la durabilité, la sécurité et l'innovation, en fournissant des outils de conception et un support technique pour les partenaires et les clients.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42122434)

- Micron a introduit un SSD PCIe Gen5 de 60 To, affichant des vitesses de lecture impressionnantes de 12 Go/s, destiné aux applications serveur nécessitant une grande capacité. Malgré ses caractéristiques avancées, le SSD est coûteux, les modèles Gen5 étant nettement plus chers que les disques durs traditionnels, ce qui pose un défi pour une adoption plus large par les consommateurs. Le temps moyen de bon fonctionnement (MTTF) du disque de 2,5 millions d'heures souligne sa fiabilité, le rendant adapté aux opérations à grande échelle, bien que le prix exact reste non spécifié.

## [Sentry vient de donner 750 000 $ à des projets open source](https://blog.sentry.io/we-just-gave-750-000-dollars-to-open-source-maintainers/)

- Sentry a augmenté son financement pour les mainteneurs Open Source à 750 000 $ pour 2024, marquant une hausse de 50 % par rapport à l'année précédente, reflétant son engagement envers la communauté Open Source.
- Pour aborder la durabilité, l'entreprise a introduit le Open Source Pledge, visant à garantir que les mainteneurs reçoivent au moins 2 000 $ par développeur chaque année, avec des contributions significatives à des projets comme Django et OSI.
- Sentry plaide pour une allocation efficace des fonds grâce à des algorithmes et au leadership des fondations de logiciels libres et open source (FOSS), et invite d'autres entreprises à se joindre à l'engagement pour renforcer le soutien aux mainteneurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42118638)

- Sentry a fait don de 750 000 $ à des projets open source, suscitant des discussions sur la question de savoir s'il s'agit d'un véritable soutien ou d'une stratégie marketing, compte tenu de leur accent sur les plans payants. Sentry est développé en utilisant Python et Django, soulignant sa forte connexion avec la communauté Python et contribuant aux débats en cours sur les avantages de Django par rapport à FastAPI. Malgré certaines critiques, les contributions financières de Sentry aux projets open source sont substantielles et remarquables.

## [Comment faire face à une grave crise de santé mentale ?](https://news.ycombinator.com/item?id=42121630)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42121630)

<head>
  <meta property="og:title" content="Pas de GPS requis : notre application peut désormais localiser les trains souterrains" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pas%20de%20GPS%20requis%20%3A%20notre%20application%20peut%20d%C3%A9sormais%20localiser%20les%20trains%20souterrains&subheading=mercredi%2013%20novembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
