---
slug: '/2024/11/14'
---

# 2024-11-14

## [L'Onion achète Infowars](https://www.nytimes.com/2024/11/14/business/media/alex-jones-infowars-the-onion.html)

- Le site The Onion, connu pour son contenu satirique, a acquis Infowars, un site de théories du complot, lors d'une vente aux enchères de faillite.
- L'acquisition est soutenue par les familles des victimes de Sandy Hook, qui ont précédemment remporté un procès en diffamation contre le fondateur d'Infowars, Alex Jones.
- Le site The Onion prévoit de relancer Infowars en tant que site parodique pour se moquer des diffuseurs de désinformation et sensibiliser à la violence armée, avec le soutien de Everytown for Gun Safety.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42136259)

- Le Onion a acheté Infowars pour le convertir en site parodique, avec le soutien des familles de Sandy Hook qui ont accepté de réduire leurs demandes de dédommagement pour faciliter l'acquisition.
- L'Onion a l'intention de satiriser les théoriciens du complot et les diffuseurs de désinformation, et cessera la vente des compléments douteux d'Infowars.
- Cette acquisition est considérée comme un effort de service public visant à limiter le potentiel d'Alex Jones à causer davantage de dommages.

## [MomBoard : Écran à encre électronique pour un parent atteint d'amnésie](https://jan.miksovsky.com/posts/2024/11-12-momboard)

- Un individu a installé un écran à encre électronique en utilisant un appareil BOOX Note Air2 pour aider sa mère, qui souffre d'amnésie, à gérer l'anxiété concernant l'endroit où se trouvent ses enfants. - L'écran affiche des messages des membres de la famille, offrant une solution non intrusive et facile à lire qui ne nécessite pas d'interaction ou de nouvelles compétences de la part de l'utilisateur. - Le système comprend un site web simple pour mettre à jour les messages et s'est avéré fiable, améliorant considérablement la qualité de vie de la mère.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42135520)

- Un écran à encre électronique a été développé pour aider un parent souffrant d'amnésie en affichant des messages de leurs enfants, améliorant ainsi leur qualité de vie avec des rappels constants d'amour.
- Le récit a initié des conversations sur l'intersection de la mémoire, de la technologie et des utilisations potentielles de dispositifs similaires pour aider les personnes ayant des problèmes de mémoire.
- Le projet a inspiré des discussions sur la conception de technologies pour soutenir les personnes âgées et celles éprouvant des problèmes de mémoire, mettant en lumière les avantages psychologiques et pratiques.

## [J'ai suivi le guide officiel AWS Amplify et j'ai été facturé 1 100 $](https://elliott-king.github.io/2024/10/amplify-overcharge/)

- Suivre le guide officiel d'AWS Amplify pour l'intégration d'OpenSearch peut entraîner des coûts inattendus élevés, comme l'a vécu un utilisateur qui a reçu une facture de 1 100 $.
- AWS support a ajusté la facture et a recommandé de mettre en place des alertes budgétaires, soulignant l'importance de surveiller les services et les tarifs AWS.
- Les paramètres par défaut et la complexité du guide peuvent être trompeurs, surtout pour ceux qui découvrent AWS, soulignant la nécessité de comprendre la technologie et d'utiliser les outils de budget AWS pour éviter des dépenses imprévues.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42133700)

- Un utilisateur a encouru une charge inattendue de 1 100 $ après avoir suivi un guide AWS Amplify, soulignant le problème de l'absence de limites de dépenses strictes chez AWS.
- Les utilisateurs expriment leur frustration face à la complexité de la facturation d'AWS et à l'absence d'alertes en temps réel, ce qui complique la gestion efficace des coûts.
- Il y a un appel pour qu'AWS mette en place des contrôles de dépenses plus clairs, en particulier pour les nouveaux utilisateurs, malgré des remboursements occasionnels pour de tels incidents.

## [Francois Chollet quitte Google](https://developers.googleblog.com/en/farewell-and-thank-you-for-the-continued-partnership-francois-chollet/)

- François Chollet, le créateur de Keras, quitte Google pour explorer de nouvelles opportunités, tout en continuant à soutenir Keras en collaboration avec Google et la communauté open-source.
- Keras, un outil de développement d'IA important avec plus de deux millions d'utilisateurs, est largement utilisé dans le monde entier, y compris dans les applications Google.
- Google reste dédié au développement de l'IA et à Keras, introduisant récemment Keras Hub pour améliorer l'accessibilité aux outils d'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42130881)

- Francois Chollet, créateur de Keras, quitte Google pour lancer une nouvelle entreprise avec un ami, et non parce qu'il a été recruté par une autre entreprise.
- Keras, un cadre d'apprentissage profond populaire, est utilisé par environ 2 millions de développeurs et a été intégré à TensorFlow en 2019, une décision que Chollet n'a pas prise et qu'il pense aurait pu être meilleure en tant que cadre indépendant.
- Chollet a l'intention de poursuivre son travail sur des projets tels que l'ARC (Abstraction and Reasoning Corpus) et la rédaction de documents de recherche fondamentaux en IA.

## [Pourquoi est-il si difficile de trouver un emploi maintenant ? Entrez les emplois fantômes](https://arxiv.org/abs/2410.21771)

- Cette étude menée par Hunter Ng examine le phénomène du « ghost hiring », où les employeurs publient des offres d'emploi sans intention de les pourvoir, en utilisant des données de Glassdoor et une analyse LLM-BERT. Elle révèle que jusqu'à 21 % des offres d'emploi pourraient être des emplois fantômes, notamment dans les industries spécialisées et les grandes entreprises, contribuant à des problèmes du marché du travail tels que la déconnexion de la courbe de Beveridge. L'étude suggère que les décideurs politiques devraient s'attaquer au ghost hiring car il entraîne une fatigue professionnelle et fausse les signaux du marché.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42136469)

- Le processus d'embauche devrait privilégier le mérite et les qualifications plutôt que la nationalité, en répondant aux idées fausses sur la disponibilité de candidats américains qualifiés.
- De nombreuses personnes qualifiées rencontrent des difficultés dans la recherche d'emploi en raison de problèmes tels que les emplois fantômes et les processus d'embauche complexes.
- Les entreprises doivent maintenir des pratiques d'embauche équitables et transparentes, tandis que les chercheurs d'emploi devraient se concentrer sur le réseautage et l'amélioration des compétences pour rester compétitifs.

## [Guide de l'étudiant pour écrire avec ChatGPT](https://openai.com/chatgpt/use-cases/student-writing-guide/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42129064)

- Le guide explore l'utilisation de l'IA, comme ChatGPT, dans l'écriture et le codage, en mettant en lumière l'équilibre entre l'augmentation de l'efficacité et le risque d'atrophie des compétences.
- Il souligne que l'IA devrait servir d'outil d'apprentissage pour les étudiants, et non de béquille, car s'engager dans une « lutte productive » est essentiel pour une compréhension approfondie.
- Le débat s'étend au rôle évolutif de l'IA dans l'éducation, soulignant l'importance de la pensée critique et de l'adaptabilité en réponse à l'impact de l'IA sur les compétences.

## [Objectif de la RPC sur les infrastructures de télécommunications commerciales](https://www.fbi.gov/news/press-releases/joint-statement-from-fbi-and-cisa-on-the-peoples-republic-of-china-targeting-of-commercial-telecommunications-infrastructure)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42132014)

- Les discussions portent sur le ciblage par la Chine des infrastructures de télécommunications commerciales, avec des informations tirées d'un ensemble de données de l'Australian Strategic Policy Institute mettant en lumière les priorités de recherche de la Chine.
- Des préoccupations sont soulevées concernant le potentiel retard de l'Occident en matière de cybersécurité, évoquant des ressources obsolètes, le talent en cybersécurité de la Chine et les implications du contrôle gouvernemental.
- Les utilisateurs débattent de la légalité et de l'éthique de la surveillance, en faisant référence à des incidents historiques, au rôle des acteurs étatiques, et aux dynamiques géopolitiques entre les États-Unis et la Chine, y compris l'espionnage et les relations internationales.

## [Amazon rend plus difficile pour les employés handicapés de travailler à domicile](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-13/amazon-makes-it-harder-for-disabled-employees-to-work-from-home)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42130079)

- Amazon est critiqué pour avoir rendu plus difficile le télétravail pour les employés handicapés, malgré l'absence de données justifiant les avantages du retour au bureau (RTO).
- Les critiques suggèrent que la politique de retour au bureau pourrait viser à exercer un contrôle et à réduire le personnel sans engager de coûts de licenciement, ce qui soulève des préoccupations concernant le bien-être des employés.
- La situation souligne le débat en cours sur le travail à distance, avec des opinions divergentes sur la valeur de la flexibilité par rapport à la collaboration en présentiel.

## [Leçons de ma première sortie](https://mtlynch.io/lessons-from-my-first-exit/)

- La vente de TinyPilot, une entreprise de matériel autofinancée, a fourni des informations sur la documentation efficace, l'importance d'un courtier de confiance et la nécessité de reconnaître l'influence limitée après la vente.
- Les leçons apprises incluent l'offre d'incitations pour les acheteurs en espèces, l'implication d'un avocat plus tôt, et la gestion des annonces et des revers de l'équipe de manière plus stratégique.
- Des éléments surprenants étaient le processus de diligence raisonnable nécessitant beaucoup de travail, le rôle optionnel mais bénéfique d'un courtier, et les incitations pour les acheteurs à maintenir de bonnes relations avec les vendeurs après la vente.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42133864)

- L'auteur partage des réflexions issues de la vente de leur entreprise, TinyPilot, en soulignant l'importance de comprendre la responsabilité dans les ventes d'actifs et les défis liés à la recherche d'un acheteur.
- Un courtier a été utilisé pour faciliter la vente, malgré des frais élevés, en raison de la difficulté à trouver indépendamment un acheteur approprié.
- Les réflexions incluent les compromis entre diriger une entreprise et travailler dans une grande entreprise technologique, en mettant en évidence les différences de revenus, de risques et de style de vie, ainsi que des perspectives sur le démarrage et la gestion d'une petite entreprise aux États-Unis.

## [Le Conseil municipal de New York vote pour mettre fin aux frais de courtage qui pressurent les locataires](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-13/nyc-on-brink-of-ending-killer-broker-fees-that-squeeze-renters)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42130281)

- Le Conseil municipal de New York a voté pour éliminer les frais de courtage pour les locataires, dans le but d'améliorer la concurrence des prix et la transparence sur le marché locatif.
- Auparavant, les locataires devaient payer des frais de courtage, bien que les courtiers travaillent pour les propriétaires, ce qui entraînait un manque de pression sur les prix.
- On s'attend à ce que la décision transfère le coût des services de courtage aux propriétaires, ce qui pourrait réduire les coûts globaux de location et accroître la transparence des prix pour les locataires.

## [Le FBI perquisitionne le domicile du PDG de Polymarket, Shayne Coplan](https://www.axios.com/2024/11/13/polymarket-fbi-shayne-coplan)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42130194)

- Le FBI a perquisitionné le domicile du PDG de Polymarket, Shayne Coplan, ce qui a conduit à des discussions sur les éventuels motifs politiques par rapport aux questions de conformité légale.
- Polymarket est sous surveillance pour avoir opéré sans licence aux États-Unis, certains suggérant que la perquisition fait partie d'efforts plus larges pour réguler les cryptomonnaies et les marchés de prédiction.
- Le moment de la descente, survenant après l'élection, a alimenté les spéculations sur ses implications pour la nouvelle administration et l'équilibre entre innovation et régulation.

## [Pourquoi le Guardian ne publie plus sur X](https://www.theguardian.com/media/2024/nov/13/why-the-guardian-is-no-longer-posting-on-x)

- Le Guardian a décidé de cesser de publier sur ses comptes éditoriaux officiels sur X (anciennement connu sous le nom de Twitter) en raison de préoccupations concernant l'environnement toxique de la plateforme et l'influence de son propriétaire, Elon Musk, sur les discussions politiques.
- Malgré cette décision, les utilisateurs sur X peuvent toujours partager des articles du Guardian, et les journalistes peuvent continuer à utiliser la plateforme pour recueillir des informations.
- Le Guardian vise à privilégier son site web pour la diffusion de son journalisme, en mettant l'accent sur le soutien direct des lecteurs plutôt que sur la dépendance aux algorithmes des réseaux sociaux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42129924)

- Le Guardian a cessé de publier sur X, anciennement connu sous le nom de Twitter, en raison de préoccupations concernant des contenus tels que des théories du complot d'extrême droite et le racisme.
- Cette décision fait partie d'une tendance plus large où les médias réévaluent leur présence sur les réseaux sociaux en raison de biais perçus et de désinformation.
- Malgré l'arrêt des publications, The Guardian permettra toujours le partage d'articles sur X et utilisera la plateforme pour la collecte d'informations, soulignant les débats sur le rôle des médias sociaux dans le journalisme et l'intégrité éditoriale.

## [Entretien avec gwern](https://www.dwarkeshpatel.com/p/gwern-branwen)

- Gwern Branwen, un chercheur pseudonyme, a été l'un des premiers à prédire l'évolution des modèles de langage de grande taille (LLM) en intelligence artificielle (IA). Dans une interview, Gwern discute de son parcours, de l'importance de l'anonymat et de son processus d'écriture, en soulignant l'influence de l'écriture sur l'avenir de l'IA. Il partage des réflexions sur le potentiel de l'IA, le rôle de l'évolution, et l'impact des médicaments GLP sur la santé, tout en réfléchissant à son mode de vie soutenu par Patreon et ses économies, ainsi qu'à son engagement envers la recherche en IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42134315)

- L'interview avec Gwern explore le rôle de l'écriture dans l'avenir de l'IA, exprimant du scepticisme quant à l'idée que l'IA puisse remplacer la créativité humaine et soulignant la nécessité de vérifier le contenu généré par les humains.
- Gwern discute de vivre frugalement, soutenu par Patreon et Bitcoin, et valorise les poursuites intellectuelles plutôt que la richesse matérielle, offrant une perspective unique sur la vie personnelle et professionnelle.
- Cette conversation aborde l'impact sociétal de l'IA, en débattant de la question de savoir si l'IA dominera ou coexistera avec la créativité humaine, et souligne l'influence de Gwern et d'autres dans la communauté de l'IA sur ces discussions.

## [O2 dévoile Daisy, la grand-mère IA qui fait perdre du temps aux escrocs](https://news.virginmediao2.co.uk/o2-unveils-daisy-the-ai-granny-wasting-scammers-time/)

- O2 a lancé "Daisy", un outil d'IA conçu pour engager les escrocs dans des conversations réalistes, dans le cadre de leur campagne "Swerve the Scammers" visant à protéger les clients contre la fraude.
- Daisy utilise une technologie d'IA avancée pour occuper le temps des escrocs, les empêchant de cibler de vraies victimes, et collabore avec l'ancienne star de Love Island, Amy Hart, pour sensibiliser à la fraude.
- O2 exhorte ses clients à signaler les communications suspectes au 7726 gratuitement et plaide pour une intervention gouvernementale afin de résoudre le problème croissant de la fraude au Royaume-Uni.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42138115)

- O2 a lancé "Daisy", un système d'IA destiné à engager les escrocs dans une conversation pour leur faire perdre du temps, suscitant un débat sur son efficacité et ses implications éthiques.
- Les critiques soutiennent que, bien qu'innovante, Daisy pourrait détourner l'attention de stratégies de prévention du spam plus efficaces et entraîner des coûts supplémentaires.
- Il y a une inquiétude que les escrocs puissent riposter en développant leur propre IA, ce qui pourrait potentiellement conduire à des systèmes d'IA interagissant entre eux, soulevant des questions sur l'avenir de l'IA dans la prévention du spam et des escroqueries.

## [Go-Safeweb](https://github.com/google/go-safeweb)

- Go-safeweb est une bibliothèque conçue pour des serveurs HTTP sécurisés par défaut dans le langage de programmation Go, visant à éliminer les vulnérabilités de sécurité telles que le Cross-Site Scripting (XSS) et le Cross-Site Request Forgery (XSRF).
- Le projet met l'accent sur les mécanismes de sécurité appliqués par défaut, le suivi facile de l'utilisation non sécurisée et l'adaptabilité aux exigences de sécurité en évolution, tout en maintenant une haute compatibilité avec la bibliothèque standard de Go.
- Cette bibliothèque se concentre uniquement sur la sécurité, en traitant des problèmes tels que XSS, XSRF, le partage de ressources entre origines (CORS), la politique de sécurité du contenu (CSP) et la sécurité des transports, sans viser une compatibilité totale avec tous les cadres ou les fonctionnalités non liées à la sécurité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42132720)

- Go-Safeweb est un projet de Google sur GitHub visant à fournir des API sécurisées pour les serveurs HTTP Go, suscitant des discussions sur la gestion de HTTPS/TLS.
- Les utilisateurs débattent des avantages de gérer le TLS au sein des applications par rapport à l'utilisation de proxies inverses, en tenant compte de la flexibilité, de la facilité de configuration et de la réduction de la complexité.
- Le projet est soutenu de manière non officielle par Google, ce qui suscite des inquiétudes quant à sa maintenance et sa durabilité à long terme.

<head>
  <meta property="og:title" content="L'Onion achète Infowars" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=L'Onion%20ach%C3%A8te%20Infowars&subheading=jeudi%2014%20novembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
