---
slug: '/2024/11/15'
---

# 2024-11-15

## [IDE Visual Basic 6 recréé en C#](https://github.com/BAndysc/AvaloniaVisualBasic6)

- Avalonia Visual Basic 6 est une recréation en C# de l'environnement de développement intégré (IDE) classique Visual Basic 6 utilisant Avalonia, conçu comme un projet amusant et non commercial. - Le projet inclut des fonctionnalités telles qu'un concepteur visuel, la compatibilité avec l'enregistrement/le chargement de projets VB6, et un support limité pour le langage VB6. - La construction de la version de bureau nécessite généralement .NET 9.0, mais .NET 8.0 peut être utilisé avec des modifications ; la compilation se fait à l'aide de `dotnet build`, et la publication avec `dotnet publish` pour l'IDE et le runtime.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42141587)

- Un environnement de développement intégré (IDE) Visual Basic 6 a été recréé en utilisant C# et est accessible sur GitHub, générant de la nostalgie parmi les développeurs qui ont commencé avec VB6.
- Le projet utilise Avalonia, un cadre d'interface utilisateur multiplateforme, et prend en charge les fonctionnalités de base de VB6, bien qu'il reste en cours de développement.
- L'initiative a reçu des retours positifs, suscitant un intérêt pour un développement ultérieur et des discussions sur l'évolution des boîtes à outils d'interface graphique (GUI) et la simplicité de VB6 par rapport aux outils contemporains.

## [« Analyse des pertes économiques et de productivité causées par les bannières de cookies en Europe »](https://legiscope.com/blog/hidden-productivity-drain-cookie-banners.html)

- Les Européens passent collectivement 575 millions d'heures chaque année à interagir avec les bannières de consentement aux cookies, une exigence de la directive 2002/58 de l'UE, qui vise à protéger la vie privée des utilisateurs. L'impact économique de ce temps passé est considérable, coûtant 14,375 milliards d'euros par an, soit l'équivalent de 0,10 % du PIB de l'UE, et représente une perte de productivité équivalente à 287 500 emplois à temps plein. Il y a un appel urgent à la révision de la directive pour alléger les charges économiques et de productivité, affectant particulièrement les petites et moyennes entreprises.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42141843)

- Le « règlement sur les cookies » européen exige un consentement éclairé pour le suivi, mais n'impose pas spécifiquement l'utilisation de bannières de cookies ; les entreprises choisissent d'utiliser des bannières pour se conformer.
- Un problème courant est que les entreprises mettent en œuvre incorrectement le consentement en définissant par défaut des cookies de suivi et en fournissant des bannières sans option claire de refus, ce qui n'est pas conforme.
- Le but de la loi est de protéger les droits des consommateurs, mais les entreprises s'engagent souvent dans une « conformité malveillante » pour frustrer les utilisateurs, ce qui suggère un renforcement de l'application et des paramètres de consentement basés sur le navigateur comme solutions potentielles.

## [Relativty : Un casque VR open-source pour 200 $](https://www.relativty.com/)

- Relativty est un casque de réalité virtuelle (VR) open-source développé par les adolescents Maxim Perumal et Gabriel Combe, conçu comme un projet DIY plutôt qu'un produit de consommation, coûtant environ 200 $. Le casque prend en charge les jeux SteamVR et propose un positionnement expérimental utilisant n'importe quelle caméra, avec une carte mère basée sur le processeur Atmel SAM3X8E ARM Cortex-M3. Les créateurs lancent une nouvelle entreprise, Unai, pour développer un casque VR autonome, et ils recrutent actuellement, avec plus d'informations disponibles sur leur site web.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42143269)

- Relativty est un casque VR open-source à 200 $ avec un suivi 3DoF (trois degrés de liberté), similaire aux anciens modèles comme l'Oculus Go, mais il manque le suivi plus immersif 6DoF (six degrés de liberté). HadesVR est un projet open-source 6DoF développé à partir de Relativty, offrant une immersion améliorée et une réduction du mal des transports par rapport aux systèmes 3DoF. Les préoccupations concernant la confidentialité avec les casques Quest de Meta incitent certains utilisateurs à envisager des alternatives, et il y a un potentiel pour des projets éducatifs utilisant Relativty malgré ses limitations.

## [Une nouvelle fonctionnalité de sécurité d'Apple redémarre les iPhones après 3 jours, confirment les chercheurs](https://techcrunch.com/2024/11/14/new-apple-security-feature-reboots-iphones-after-3-days-researchers-confirm/)

- iOS 18 d'Apple introduit une fonctionnalité de « redémarrage en cas d'inactivité » qui redémarre automatiquement les iPhones s'ils restent déverrouillés pendant 72 heures, renforçant la sécurité en sécurisant les clés de chiffrement dans la puce enclave sécurisée.
- Cette fonctionnalité augmente la protection des données contre le vol et les outils médico-légaux obsolètes, mais présente des défis pour les forces de l'ordre dans l'extraction de données des appareils.
- Les chercheurs en sécurité et des entreprises comme Magnet Forensics ont confirmé la fonctionnalité, soulignant la tension persistante entre les mesures de sécurité d'Apple et les besoins d'accès aux données des forces de l'ordre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42143265)

- Le nouveau dispositif de sécurité d'Apple redémarre automatiquement les iPhones après 72 heures d'inactivité, visant à maintenir la sécurité en éliminant les logiciels malveillants ou les erreurs potentiels. - Cette fonctionnalité est similaire aux protocoles de sécurité des terminaux de paiement, qui redémarrent toutes les 24 heures pour garantir un état sécurisé. - Bien que certains utilisateurs expriment des inquiétudes concernant d'éventuelles perturbations de connectivité, la fonctionnalité est généralement perçue comme une avancée positive vers une sécurité renforcée, avec des suggestions pour rendre l'intervalle de redémarrage configurable.

## [Thomas E. Kurtz est décédé](https://computerhistory.org/blog/in-memoriam-thomas-e-kurtz-1928-2024/)

- Thomas E. Kurtz, co-inventeur du langage de programmation BASIC, est décédé le 12 novembre 2024, laissant un héritage important dans le domaine de l'informatique.
- Kurtz a joué un rôle crucial dans le développement du système de partage de temps de Dartmouth, permettant un accès généralisé à BASIC et influençant des générations de développement informatique et logiciel.
- Il a occupé des postes de direction à Dartmouth, contribué aux normes BASIC, pris sa retraite en 1993 et a été honoré en tant que Fellow de l'Association for Computing Machinery (ACM) en 1994.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42141761)

- Thomas E. Kurtz, co-créateur du langage de programmation BASIC, est décédé, incitant de nombreuses personnes à partager des souvenirs et de la gratitude pour ses contributions. - BASIC a joué un rôle crucial dans la démocratisation de l'informatique, rendant la programmation accessible aux non-experts et inspirant une génération de programmeurs. - Le travail de Kurtz à Dartmouth, aux côtés de John Kemeny, a été significatif dans le développement des systèmes de partage de temps et de l'informatique éducative, laissant un impact durable sur l'industrie technologique.

## [Seer : une interface graphique pour GDB sous Linux](https://github.com/epasveer/seer)

- Seer est une interface graphique (GUI) pour le débogueur GNU (gdb) sur Linux, conçue pour améliorer l'expérience utilisateur avec une interface simple. Développé par Ernie Pasveer, Seer nécessite Linux, C++17, gdb avec l'interpréteur "mi", CMake 3.1.0+ et QT6, et ne prend plus en charge Qt5 au-delà de la version 2.3. Les principales fonctionnalités incluent la gestion des fichiers source, le suivi des variables et la gestion des points d'arrêt, avec un support et des instructions détaillées disponibles sur GitHub ou par e-mail.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42146338)

- Seer est une interface graphique (GUI) pour le débogueur GNU (GDB) sur Linux, mais les utilisateurs signalent des problèmes tels que des changements de police non fonctionnels et des erreurs lors du survol des variables.
- Malgré ses défauts actuels, Seer a du potentiel s'il est davantage développé, les utilisateurs le comparant à d'autres outils comme Gede, qui est reconnu pour sa simplicité et sa fiabilité.
- Les discussions mettent en avant diverses préférences en matière de débogage, y compris l'interface utilisateur en texte intégré (TUI) de GDB, Neovim, gdb-dashboard et DDD, certains utilisateurs préférant la journalisation aux débogueurs pour des scénarios complexes.

<head>
  <meta property="og:title" content="IDE Visual Basic 6 recréé en C#" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IDE%20Visual%20Basic%206%20recr%C3%A9%C3%A9%20en%20C%23&subheading=vendredi%2015%20novembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
