---
slug: '/2024/11/16'
---

# 2024-11-16

## [Half-Life 2 : Mise à jour du 20e anniversaire](https://www.half-life.com/en/halflife2/20th)

- Valve a publié la mise à jour du 20e anniversaire de Half-Life 2 sur Steam, comprenant de nouveaux contenus et améliorations. - La mise à jour inclut des commentaires des développeurs, la prise en charge de Steam Workshop, des graphismes améliorés et des corrections de bugs, ainsi que de nouveaux paramètres de manette et d'entrée. - Elle intègre également les extensions Episode One et Two, et propose du contenu supplémentaire comme des fonds d'écran et des bandes sonores à télécharger.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42151865)

- Une mise à jour pour le 20e anniversaire de Half-Life 2 est maintenant disponible, offrant le jeu et ses épisodes de suite gratuitement sur Steam jusqu'au 18, incluant des corrections de bugs et des améliorations.
- Cette mise à jour a ravivé les discussions sur l'héritage du jeu, la possibilité d'un Half-Life 3, et la philosophie de développement de Valve.
- Les fans sont encouragés à explorer la page anniversaire pour y découvrir des surprises, et la mise à jour a été bien accueillie pour son souci du détail et l'opportunité de revisiter un jeu classique.

## [Peut-être que Bluesky a « gagné »](https://anderegg.ca/2024/11/15/maybe-bluesky-has-won)

- Bluesky gagne en popularité en tant qu'alternative à X, mais n'est pas encore entièrement décentralisé ou fédéré, s'appuyant sur ses propres serveurs. - La plateforme utilise le protocole AT, qui comprend des serveurs de données personnels, des relais et des vues d'application, permettant aux utilisateurs d'héberger leurs propres données, bien que cela nécessite une expertise technique et puisse être coûteux. - Bien que Bluesky soit gratuit et offre des fonctionnalités telles que des noms d'utilisateur basés sur des domaines et une modération personnalisable, son modèle financier dépend des ventes de domaines, ce qui soulève des questions sur sa durabilité à long terme.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42150278)

- Bluesky attire l'attention en tant qu'alternative plus agréable à Mastodon, offrant un système de filtrage qui réduit le contenu politique clivant.
- Les utilisateurs apprécient la simplicité de Bluesky et le contrôle sur la visibilité du contenu, établissant des comparaisons avec les débuts de Twitter, bien que des préoccupations concernant son ouverture et l'utilisation des données persistent.
- La plateforme connaît une croissance alors que les utilisateurs migrent de Twitter, perçu comme de plus en plus politisé, ce qui indique le potentiel de Bluesky à devenir un acteur majeur des réseaux sociaux.

## [Tesla a le taux d'accidents mortels le plus élevé de toutes les marques automobiles, selon une étude](https://www.roadandtrack.com/news/a62919131/tesla-has-highest-fatal-accident-rate-of-all-auto-brands-study/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42150443)

- Une étude indique que Tesla a le taux d'accidents mortels le plus élevé parmi les marques automobiles, malgré ses fonctionnalités de sécurité avancées.
- Selon l'étude, le comportement des conducteurs et les conditions contribuent de manière significative au taux élevé d'accidents, suscitant des débats sur la politique, l'influence des médias et la conception des voitures.
- Les méthodologies de l'étude et l'impact des caractéristiques démographiques des conducteurs, ainsi que des caractéristiques des voitures comme les écrans tactiles et le poids des véhicules, font l'objet d'un examen minutieux et de discussions.

## [Problèmes de mise en mémoire tampon sur Netflix : les fans de boxe se plaignent du combat Jake Paul contre Mike Tyson](https://www.sportingnews.com/us/boxing/news/netflix-buffering-livestream-issues-boxing-jake-paul-mike-tyson/327ee972d4b14d90cc370461)

- Les fans de boxe ont rencontré des problèmes de mise en mémoire tampon sur Netflix lors du combat entre Jake Paul et Mike Tyson, entraînant des décalages, des analyses saccadées et des écrans noirs.
- Les problèmes de streaming ont soulevé des inquiétudes quant à la capacité de Netflix à gérer les événements sportifs en direct, en particulier avec les prochains matchs de la NFL prévus pour le jour de Noël.
- Certains spectateurs ont opté pour le livestream d'Antonio Brown sur X, qui a attiré une attention considérable avec 6,4 millions de téléspectateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42153953)

- Netflix a connu d'importants problèmes de mise en mémoire tampon lors du combat entre Jake Paul et Mike Tyson, ce qui a entraîné de nombreuses plaintes concernant la qualité du streaming en direct.
- Les critiques soulignent que l'infrastructure de Netflix, principalement conçue pour du contenu préenregistré, pourrait ne pas être bien adaptée au streaming en direct, contrairement à des plateformes comme YouTube et Amazon.
- L'incident souligne les défis auxquels Netflix est confronté sur le marché du streaming sportif en direct, en particulier avec des événements futurs comme les matchs de la NFL à l'horizon.

## [Llama-OCR : Document en Markdown](https://llamaocr.com/)

- Le post présente une méthode pour convertir des images en format markdown en utilisant llama-ocr et Together AI OCR, qui sont des outils de reconnaissance optique de caractères.
- Les utilisateurs peuvent télécharger une image pour recevoir un markdown structuré, facilitant ainsi l'extraction et le formatage du texte à partir des images.
- Un exemple de code en JavaScript est fourni, démontrant comment utiliser la bibliothèque llama-ocr pour traiter un fichier image et obtenir une sortie en markdown.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42154410)

- Llama-OCR est un outil qui convertit les documents en format Markdown en utilisant Llama 3.2 vision et est disponible en tant que package npm.
- Des mises à jour futures sont prévues pour inclure des fonctionnalités telles que l'analyse de PDF et la sortie JSON, bien que les utilisateurs actuels rapportent des expériences mitigées avec la gestion des images et la cohérence des sorties.
- Cet outil est hébergé sur together.ai, avec des discussions en cours sur ses performances et les améliorations potentielles, y compris des suggestions pour utiliser des modèles locaux ou des outils OCR alternatifs pour une meilleure précision.

## [Consommer le flux Bluesky pour moins de 2,50 $/mois](https://bsky.bad-example.com/consuming-the-firehose-cheaply/)

- Les données publiques de Bluesky, comprenant 15 millions d'utilisateurs, sont disponibles via un flux JSON websocket nommé Jetstream, permettant une surveillance en temps réel du réseau.
- Une application simple a été développée pour écouter les événements de suppression du flux Jetstream, affichant momentanément le texte supprimé anonymisé.
- Cette application fonctionne sur la plus petite instance de Fly pour 2,24 $/mois, gérant efficacement les événements de publication, le filtrage de contenu, la mise en cache de texte et la diffusion des messages supprimés, bien que des applications plus complexes puissent rencontrer des défis de scalabilité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42152362)

- Bluesky propose un moyen économique d'accéder à son flux de données, connu sous le nom de « firehose », pour moins de 2,50 $/mois, suscitant l'intérêt des utilisateurs.
- On note que la plateforme se distingue par des fonctionnalités telles que l'utilisation d'un site web comme nom d'utilisateur et le partage facile d'images sur iOS, ce qui la compare aux débuts de Twitter.
- Le caractère décentralisé de Bluesky et son développement axé sur la communauté mettent en avant son accent sur l'accès ouvert aux données, contrastant avec les restrictions actuelles de Twitter.

## [Premières Impressions : Lenovo T14s avec processeur Qualcomm Snapdragon ARM64](https://lists.freebsd.org/archives/freebsd-hackers/2024-November/004068.html)

- Le Lenovo T14s avec un processeur Qualcomm Snapdragon ARM64 est en cours d'évaluation, soulignant un passage de l'architecture X86 traditionnelle en raison des inefficacités perçues.
- Le paramétrage initial sur FreeBSD-current nécessitait des correctifs spécifiques à l'ARM64, avec certains composants matériels comme l'écran et le NVME fonctionnant, mais d'autres comme le clavier et les ports USB-C ne fonctionnant pas.
- Les tests de performance ont montré que l'appareil a construit le monde en 3210 secondes en utilisant 24 Wh d'énergie, attribué à ses 12 vrais processeurs, ce qui a conduit à une recommandation positive.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42150933)

- Le Lenovo T14s avec processeur Qualcomm Snapdragon ARM64 reçoit des avis mitigés, les utilisateurs signalant des problèmes tels que le clavier, la souris et les ports USB-C non fonctionnels.
- Des comparaisons sont faites avec les téléphones Linux, mettant en évidence des limitations similaires et des défis de compatibilité avec les bureaux Linux ARM.
- Malgré les problèmes actuels, il y a de l'optimisme quant aux améliorations futures et à un meilleur support des pilotes pour l'architecture ARM dans les ordinateurs portables Lenovo.

## [Réseau Yggdrasil](https://yggdrasil-network.github.io/)

- Yggdrasil est un schéma de routage expérimental visant à fournir une alternative décentralisée et pérenne aux protocoles de routage Internet actuels, en particulier pour les réseaux maillés à grande échelle. Il offre des fonctionnalités telles que la scalabilité, l'auto-guérison, le chiffrement et la compatibilité multiplateforme, fonctionnant sur divers systèmes d'exploitation, y compris Linux, macOS, Windows, iOS et Android. Bien qu'étant en phase alpha, Yggdrasil est stable pour une utilisation quotidienne, offrant un routage IPv6 chiffré de bout en bout et peut être configuré sur des réseaux IPv4 et IPv6.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42155780)

- Yggdrasil Network est un protocole de routage expérimental axé sur la décentralisation et l'évolutivité, inspiré par cjdns mais sans hiérarchie stricte.
- Bien qu'il manque une spécification de protocole claire, Yggdrasil a évolué avec des mises à jour significatives dans les versions 0.4 et 0.5, améliorant la latence du réseau.
- Le protocole utilise des adresses IPv6 dérivées de clés publiques, ce qui pourrait entraîner des collisions d'adresses, et n'est pas principalement conçu pour l'anonymat.

## [Kyanos : outil d'analyse des problèmes de réseau basé sur eBPF](https://github.com/hengyoush/kyanos)

- Kyanos est un outil basé sur eBPF conçu pour l'analyse réseau, capable de capturer et d'analyser diverses requêtes réseau telles que HTTP, Redis et MySQL.
- Il propose des options avancées de filtrage du trafic par IP, port, processus, conteneur et protocole, ainsi que des informations sur la latence au niveau du noyau et le déchiffrement automatique du trafic SSL.
- Cet outil est léger, nécessite peu de dépendances et est compatible avec les versions 3.10 et 4.14 ou supérieures du noyau Linux, le rendant accessible à un large éventail d'utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42154583)

- Kyanos est un outil d'analyse de réseau basé sur eBPF (extended Berkeley Packet Filter), offrant des informations en temps réel pour le dépannage et l'optimisation des performances.
- Il prend actuellement en charge des protocoles spécifiques, notamment HTTP, MySQL et Redis, ce que certains utilisateurs considèrent comme une limitation.
- Les discussions soulignent la pertinence de technologies telles que RDMA (Remote Direct Memory Access) et OFED (OpenFabrics Enterprise Distribution) dans le calcul haute performance, avec en parallèle la mention d'un livre pour approfondir l'apprentissage sur eBPF.

## [M4 MacBook Pros utilisent un film à points quantiques (QD) plutôt qu'un film phosphore rouge KSF](https://twitter.com/DSCCRoss/status/1857208745014776215)

- Le nouveau MacBook Pro (M4) d'Apple introduit l'utilisation d'un film à points quantiques (QD), remplaçant le film phosphore rouge KSF utilisé précédemment.
- Le passage au film QD marque un changement significatif, car Apple avait auparavant privilégié le KSF pour son efficacité et ses propriétés sans cadmium.
- Cette mise à jour met en avant les efforts continus d'Apple pour améliorer la technologie d'affichage dans ses appareils.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42152928)

- Les nouveaux MacBook Pro M4 ont abandonné le film phosphore rouge KSF pour un film à points quantiques, comme identifié par une analyse spectrale plutôt que par une annonce officielle d'Apple.
- Les points quantiques devraient améliorer la gamme de couleurs et la performance des mouvements des écrans, bien que les temps de réponse restent une préoccupation pour les écrans MacBook.
- Apple collabore avec des fabricants d'écrans tels que Samsung, LG et BOE pour la recherche et le développement afin de répondre à des exigences spécifiques de produits.

## [YC se trompe sur les LLM pour la conception de puces](https://www.zach.be/p/yc-is-wrong-about-llms-for-chip-design)

- La proposition de YC d'utiliser des modèles de langage de grande taille (LLM) pour la conception de puces est critiquée pour ne pas égaler l'expertise des ingénieurs humains dans la création d'architectures de puces innovantes.
- Bien que les LLM puissent réduire les coûts de conception, ils ne sont probablement pas sur le point de révolutionner la conception de puces dans les marchés à forte valeur ajoutée, de manière similaire aux tentatives passées comme la synthèse de haut niveau (HLS).
- Les LLM pourraient être bénéfiques dans les processus de vérification, potentiellement en répondant à la pénurie de talents dans ce domaine, mais ils ne devraient pas produire de puces supérieures ni ouvrir de nouveaux marchés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42156516)

- Les discussions mettent en avant le scepticisme quant à l'efficacité des modèles de langage de grande taille (LLM) dans la conception de puces, avec des comparaisons aux cycles de battage médiatique technologique passés comme la blockchain. Les critiques soutiennent que les LLM sont surévalués et pas encore fiables pour les tâches complexes de conception de puces, qui nécessitent une expertise approfondie au-delà des capacités actuelles de l'IA. Il y a une incertitude quant à savoir si les avancées futures surmonteront les limitations des LLM dans des domaines spécialisés avec des données d'entraînement limitées.

## [FTC va lancer une enquête sur l'activité cloud de Microsoft](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/11/ftc-to-launch-investigation-into-microsofts-cloud-business/)

- Le FTC enquête sur l'activité cloud de Microsoft pour d'éventuelles pratiques anticoncurrentielles, en particulier concernant les conditions de licence d'Azure.
- Les allégations incluent une augmentation des frais et l'incompatibilité d'Office 365 avec les plateformes cloud concurrentes, rendant difficile pour les clients de changer.
- Cette enquête fait partie d'un effort réglementaire plus large de la FTC, avec un examen similaire de la part des régulateurs du Royaume-Uni et de l'UE, alors que le marché du cloud continue de s'étendre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42152068)

- Le FTC enquête sur l'activité cloud de Microsoft pour d'éventuelles pratiques anti-concurrentielles, notamment l'augmentation des frais pour les clients qui changent de fournisseur et l'incompatibilité d'Office 365 avec les services cloud concurrents.
- « Cette enquête fait partie d'un examen plus large des grandes entreprises technologiques, reflétant les préoccupations persistantes concernant leur pouvoir de marché et leurs pratiques commerciales. »
- Il y a un débat concernant les motivations de la FTC, avec des opinions partagées sur la question de savoir si les actions sont une régulation nécessaire des géants de la technologie ou motivées par des considérations politiques.

## [J'ai installé un ouvre-porte de garage open source, et je l'adore](https://arstechnica.com/gadgets/2024/11/i-too-installed-an-open-source-garage-door-opener-and-am-loving-it/)

- OpenGarage est un ouvre-porte de garage open-source qui s'intègre parfaitement avec Home Assistant, offrant un contrôle et une personnalisation améliorés pour l'automatisation domestique.
- Il se compose d'une petite carte ESP avec un capteur ultrasonique, contrôlable via un navigateur web ou une application mobile, ce qui rend l'installation simple.
- OpenGarage permet l'automatisation des tâches, comme allumer les lumières lorsque la porte du garage s'ouvre, soulignant ainsi sa polyvalence et son attrait pour les amateurs de domotique DIY.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42150376)

- Le post discute de l'utilisation des ouvre-portes de garage open source, soulignant leur flexibilité et leur contrôle local par rapport aux modèles basés sur un abonnement comme myQ.
- Les utilisateurs expriment leur frustration face au modèle d'abonnement de myQ et au manque de support tiers, les amenant à explorer des alternatives telles que RATGDO, Meross et ESPHome.
- Les passionnés de domotique intègrent ces solutions open-source avec des systèmes comme MQTT, Home Assistant et Z-Wave pour une fonctionnalité améliorée et un contrôle sans faille.

## [Regroupements par agrégation non élémentaires dans Polars vs pandas](https://labs.quansight.org/blog/dataframe-group-by)

- Lors de PyData Berlin 2024, Polars, une bibliothèque de traitement de données, a été mise en avant pour ses fonctionnalités avancées telles que l'exécution paresseuse, l'intégration de Rust et le multithreading.
- Une innovation significative de Polars est son support pour les agrégations group-by non élémentaires, permettant aux utilisateurs d'effectuer des opérations complexes plus efficacement que pandas.
- Le blog suggère que les nouvelles bibliothèques de dataframe devraient innover au-delà de l'API de pandas, Polars servant d'exemple grâce à sa syntaxe expressive et ses capacités améliorées de manipulation de données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42152076)

- Polars devient de plus en plus populaire par rapport à Pandas pour les opérations de groupement non basiques en raison de sa ressemblance avec Apache Spark et de sa vitesse supérieure. Les utilisateurs apprécient Polars pour sa rapidité d'exécution et sa configuration simple, en particulier avec des ensembles de données plus petits, malgré l'écosystème établi de Pandas. Le choix entre l'utilisation de Pandas ou Polars est influencé par des cas d'utilisation spécifiques, des exigences de performance et les préférences des utilisateurs, certains optant pour SQL ou DuckDB pour des tâches de données complexes.

## [M4 Macs ne peuvent pas virtualiser les anciennes versions de macOS](https://eclecticlight.co/2024/11/14/m4-macs-cant-virtualise-older-macos/)

- M4 Macs ne peuvent pas virtualiser les versions de macOS antérieures à 13.4 Ventura, ce qui entraîne un écran noir lors des tentatives de démarrage pour les machines virtuelles (VM) macOS plus anciennes.
- Le problème survient probablement tôt dans la phase de démarrage du noyau, et sa résolution nécessiterait qu'Apple mette à jour les anciens noyaux macOS, ce qui est improbable.
- M1, M2 et M3 Macs peuvent virtualiser macOS Monterey 12.0.1 et versions ultérieures, mais Big Sur ne peut pas être virtualisé sur aucun silicium Apple.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42157086)

- M4 Macs ne peuvent pas virtualiser les versions de macOS antérieures à 13.4 Ventura, ce qui pose des défis pour les développeurs qui doivent tester des applications sur des systèmes plus anciens.
- L'absence d'une solution de conteneur intégrée pour macOS complique les processus d'intégration continue (CI), qui sont essentiels pour les tests et le déploiement automatisés.
- Anka fournit une solution partielle en permettant des images de machines virtuelles (VM) macOS, mais la licence logicielle d'Apple limite cela à deux VMs, frustrant les développeurs qui ont besoin de tester la compatibilité rétroactive.

<head>
  <meta property="og:title" content="Half-Life 2 : Mise à jour du 20e anniversaire" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Half-Life%202%20%3A%20Mise%20%C3%A0%20jour%20du%2020e%20anniversaire&subheading=samedi%2016%20novembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
