---
slug: '/2024/11/17'
---

# 2024-11-17

## [CSS a un nouveau logo et il utilise la couleur `rebeccapurple`](https://michaelcharl.es/aubrey/en/code/new-rebeccapurple-css-logo)

- CSS a introduit un nouveau logo, sélectionné par un vote communautaire sur GitHub, arborant la couleur rebeccapurple (#663399). La couleur rebeccapurple a été ajoutée à la spécification CSS en 2014 pour honorer la fille d'Eric Meyer, Rebecca, décédée d'un cancer du cerveau à l'âge de six ans. Le design du nouveau logo est cohérent avec le style visuel d'autres technologies web telles que JavaScript et TypeScript.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42161919)

- CSS a introduit un nouveau logo arborant la couleur `rebeccapurple`, un hommage à la fille d'Eric Meyer, Rebecca, qui est décédée à un jeune âge.
- Le coloris `rebeccapurple` a été choisi parce que Rebecca préférait être appelée par son nom complet, ajoutant une signification personnelle et émotionnelle à la communauté technologique.
- Le design du logo s'aligne avec d'autres technologies web comme JavaScript et WebAssembly, mettant l'accent sur la simplicité et l'unité dans le développement web.

## [Le flux de données Bluesky vu dans le style d'un économiseur d'écran Windows XP](https://firehose3d.theo.io/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42159786)

- Le débat met en avant la nostalgie de l'accès ouvert aux données de l'internet des débuts, en utilisant le flux de données de Bluesky comme symbole de cette époque.
- Les utilisateurs expriment le désir de revenir à la créativité et à l'innovation du passé, en la contrastant avec l'environnement web d'aujourd'hui, plus fermé et corporatif.
- Il y a une conversation sur le potentiel des protocoles fédérés et peer-to-peer pour raviver l'esprit ouvert des débuts d'Internet, avec des comparaisons à l'ouverture initiale de Twitter et des préoccupations concernant la possibilité que Bluesky restreigne l'accès.

## [Chaos de James Gleick : Le logiciel](https://github.com/rudyrucker/chaos)

- Le logiciel CHAOS de James Gleick est une version gratuite d'un programme DOS d'Autodesk de 1991, désormais disponible sous une licence GNU, permettant aux utilisateurs de modifier et de partager le code.
- Le programme, inspiré par le livre de Gleick "Chaos: Making a New Science", comprend six modules axés sur les fractales et les systèmes chaotiques, et peut fonctionner sur n'importe quelle plateforme utilisant DOSBox.
- Les mises à jour clés incluent une résolution d'affichage améliorée et la suppression de l'ancien programme DOS TSR metashel.exe, avec des contributions partagées via le dépôt GitHub de Chaos.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42160647)

- Le livre "Chaos" de James Gleick a considérablement inspiré les lecteurs, suscitant un intérêt pour les mathématiques, les fractales et les systèmes complexes.
- De nombreux lecteurs ont partagé des histoires personnelles sur la façon dont le livre a influencé leurs parcours professionnels et leurs expériences avec les premiers ordinateurs et le rendu fractal.
- Le rôle de Rudy Rucker ajoute de l'intérêt, car ses contributions à la science-fiction et aux mathématiques ont également inspiré beaucoup de gens, soulignant l'impact durable et la nostalgie du livre.

## [Apprenez à vous écholocaliser (2018)](https://www.atlasobscura.com/articles/how-to-echolocate)

- Daniel Kish, qui est aveugle, a développé une méthode de navigation utilisant l'écholocalisation, similaire à celle des chauves-souris, en produisant des sons de cliquetis et en interprétant les échos.
- L'écholocalisation peut renforcer la confiance et l'indépendance des personnes aveugles et peut également être apprise par les personnes voyantes.
- Le guide décrit les étapes pour apprendre l'écholocalisation, y compris la pratique de la conscience sonore, l'utilisation d'un bandeau sur les yeux, et le début dans un environnement calme avec des sons de cliquetis simples.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42160071)

- Les ingénieurs du son en mixage utilisent des techniques d'écholocalisation pour déterminer le placement des sons dans un mixage, en tenant compte de facteurs tels que la proximité et la hauteur.
- Echolocalisation implique l'émission d'un son et l'écoute des échos, similaire à la façon dont les chauves-souris et les sous-marins fonctionnent, et se distingue de la simple localisation des sources sonores.
- Les humains peuvent apprendre l'écholocalisation pour naviguer dans les espaces, une compétence qui peut être améliorée avec la pratique, et certaines personnes aveugles l'utilisent pour se déplacer, soutenues par divers outils et techniques.

## [Bluesky gagne actuellement plus de 1 million d'utilisateurs par jour](https://bsky.jazco.dev/stats)

- Atlasstatsrepo Explorercleanup fournit des statistiques agrégées pour les publications dans l'index Bluesky de Jaz, avec une collecte de données commençant le 1er mai 2023.
- Les statistiques, à l'exception du nombre total d'utilisateurs, sont incomplètes après le 15 novembre 2024, en raison de l'augmentation de l'activité.
- Le nombre total d'utilisateurs est obtenu à partir de l'API Bluesky, à l'exclusion des grands comptes de bots, garantissant une représentation plus précise des utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42159713)

- Bluesky connaît une croissance rapide, gagnant plus d'un million d'utilisateurs par jour, alors que les utilisateurs discutent de ses fonctionnalités et le comparent à des plateformes comme Mastodon et Twitter.
- « Les caractéristiques clés en discussion incluent la fonction de blocage public, l'absence de publicités et le manque de contrôle algorithmique, avec des débats sur son potentiel pour des conversations significatives par rapport à un contenu axé sur l'engagement. »
- Une partie de la croissance de la plateforme est due à son interface familière pour les utilisateurs de Twitter et aux récents changements dans les politiques de Twitter, bien que certains utilisateurs restent sceptiques quant à son attrait à long terme et aux problèmes potentiels de confidentialité des données et de décentralisation.

## [Quatre morts dans un incendie alors que les portes de la Tesla ne s'ouvrent pas après un accident](https://myelectricsparks.com/four-dead-tesla-doors-fail-open-crash-fire/)

- Un accident impliquant une Tesla Model Y à Toronto le 24 octobre a entraîné quatre décès et a soulevé des inquiétudes concernant les mécanismes électroniques des portes de Tesla, car ils n'ont pas pu s'ouvrir, piégeant les passagers à l'intérieur. - L'incident a déclenché une enquête sur la batterie et les mécanismes de porte de la voiture, avec des critiques dirigées contre les leviers de déverrouillage manuel de Tesla pour leur conception médiocre. - Cet événement tragique a suscité un débat plus large sur les caractéristiques de sécurité des véhicules électriques, en se concentrant particulièrement sur les systèmes de sortie d'urgence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42158391)

- Un accident mortel à Toronto impliquant une Tesla Model Y a entraîné quatre décès en raison de l'incapacité des portes électroniques de la voiture à s'ouvrir après une collision.
- Des critiques ont été adressées au design de Tesla, qui nécessite un déverrouillage manuel caché pour les portes, jugé peu intuitif en cas d'urgence.
- L'incident a intensifié les discussions sur les caractéristiques de sécurité des véhicules électriques, soulignant la nécessité de mécanismes d'urgence plus conviviaux.

## [Modèle d'intégration tout-en-un pour texte, images et captures d'écran entrelacés](https://blog.voyageai.com/2024/11/12/voyage-multimodal-3/)

- Voyage-multimodal-3 est un nouveau modèle conçu pour les embeddings multimodaux, améliorant la génération augmentée par récupération (RAG) et la recherche sémantique en traitant à la fois le texte et les images ensemble.
- Il réalise une amélioration de 19,63 % de la précision de récupération par rapport au modèle suivant le plus performant sur 20 ensembles de données, surpassant des modèles tels que OpenAI CLIP et Cohere multimodal v3.
- Le modèle est disponible dès maintenant, avec les 200 millions premiers jetons offerts gratuitement, et il excelle dans les recherches à modalités mixtes, même avec des ratios élevés de captures d'écran.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42162622)

- Le modèle d'intégration tout-en-un de VoyageAI rencontre des difficultés avec les recherches à modalités mixtes en raison du « fossé de modalité », où les vecteurs de texte s'alignent plus étroitement avec des textes non pertinents qu'avec des images pertinentes.
- Gemini, un modèle nativement multimodal, est entraîné sur diverses modalités dès le début, mais il est moins efficace pour la recherche sémantique par rapport aux modèles d'embedding dédiés.
- Les modèles de VoyageAI sont actuellement disponibles uniquement via API, mais l'entreprise envisage des outils open-source et d'autres options de déploiement pour améliorer l'accessibilité et l'utilisabilité.

## [Arrête de me faire mémoriser le vérificateur d'emprunt](https://erikmcclure.com/blog/stop-making-me-memorize-borrow-checker/)

- L'auteur discute des défis posés par le vérificateur d'emprunt de Rust, qui nécessite souvent une refactorisation majeure du code lorsqu'il ne peut pas gérer des situations spécifiques.
- En raison de sa complexité, notamment avec les durées de vie et l'asynchronisme, Rust oblige les développeurs à mémoriser des règles pour éviter des refactorisations fréquentes, ce qui le rend plus difficile que certains langages plus simples.
- Bien que Rust améliore la sécurité par rapport à C++ en empêchant les comportements indéfinis, sa complexité et le besoin d'outils IDE plus performants poussent certains développeurs à rechercher des alternatives plus conviviales.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42160501)

- Le vérificateur d'emprunt de Rust et ses règles strictes de sécurité mémoire peuvent être difficiles pour les développeurs habitués à des langages comme C++, ce qui peut potentiellement affecter la productivité dans des environnements au rythme rapide.
- Alors que certains développeurs estiment que les fonctionnalités de Rust améliorent les pratiques de codage en prévenant les bugs, d'autres trouvent qu'elles rendent la refactorisation du code fastidieuse.
- Il y a un débat sur l'opportunité d'utiliser Rust de manière sélective pour les sections critiques en termes de performance ou d'adopter pleinement ses idiomes pour tirer parti de ses avantages.

## [Logica – Langage de programmation logique déclarative pour les données](https://logica.dev/)

- Logica est un langage de programmation logique open-source conçu pour une manipulation intuitive des données, étendant la syntaxe de programmation logique pour se compiler en SQL afin de faciliter l'accès aux moteurs SQL.
- Il utilise des prédicats, semblables à des fonctions en Python ou Java, pour simplifier les requêtes complexes et gérer efficacement le traitement des données, ce qui le rend adapté aux ingénieurs et aux data scientists.
- Logica est compatible avec BigQuery, SQLite et PostgreSQL, et bien qu'il soit facile à apprendre et à installer grâce aux tutoriels disponibles, ce n'est pas un produit officiellement soutenu par Google.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42158445)

- Logica est un langage de programmation logique déclaratif développé par Google, conçu pour surmonter les limitations de SQL, en particulier dans les requêtes de données complexes.
- Il est open-source et fait partie de la famille Datalog, ce qui permet un langage de requête compositionnel et des composants réutilisables, mais il a une adoption limitée et est maintenu par un seul développeur.
- Bien que Logica montre un potentiel pour simplifier les requêtes complexes et améliorer la modularité, sa syntaxe et ses avantages pratiques par rapport à SQL restent des sujets de débat parmi les utilisateurs.

## [Tout n'est que fonctions : des idées époustouflantes de SICP et David Beazley](https://ezzeriesa.notion.site/1-week-with-David-Beazley-and-SICP-4c440389cf1e43f48fe67c969967f655#58ee6b0435b24e26bd624b33ffed94df)

- Le cours SICP (Structure and Interpretation of Computer Programs) de David Beazley à la fin de 2022 a offert des perspectives profondes sur le calcul, similaires à la compréhension des compilateurs.
- Le cours consistait à construire un modèle de calcul simple en utilisant Scheme, un dialecte de Lisp, et à créer un interpréteur Scheme en Python, ce qui a permis de mieux comprendre les points communs entre les langages.
- Racket, une variante de Scheme, a été utilisé pour sa facilité de configuration, couvrant des notions de base comme les entiers, les opérations, et les formes spéciales telles que 'define' pour l'affectation de variables.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42164541)

- L'article explore l'encodage de l'état en tant que fonctions pures, en s'inspirant de SICP (Structure and Interpretation of Computer Programs) et de David Beazley, avec un accent sur la programmation fonctionnelle.
- Il utilise un exemple en JavaScript de la monade Maybe pour illustrer l'élégance des encodages fonctionnels pour divers types de données.
- Le débat critique la plateforme Notion pour des problèmes de performance et de navigation, tout en réfléchissant à la valeur éducative de SICP et à la praticité de la programmation fonctionnelle dans des applications du monde réel.

## [« Bpftune utilise BPF pour auto-optimiser les systèmes Linux »](https://github.com/oracle/bpftune)

- « bpftune est un outil qui utilise BPF (Berkeley Packet Filter) pour ajuster automatiquement les paramètres système, répondant au défi de gérer de nombreux réglages du noyau Linux dans les environnements cloud. - Il fonctionne avec un minimum de surcharge, enregistre les changements de politique, et respecte les paramètres de l'administrateur en désactivant l'auto-ajustement si nécessaire, utilisant une approche push-pull pour optimiser l'allocation des ressources. - L'outil est sans configuration, inclut divers ajusteurs pour les composants système, et est sous licence GPL-2.0, supportant à la fois le service et l'opération en avant-plan avec un enregistrement dans syslog. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42163597)

- « Bpftune est un outil qui utilise BPF (Berkeley Packet Filter) pour optimiser automatiquement les systèmes Linux, visant une configuration zéro et séduisant les utilisateurs qui préfèrent l'automatisation. »
- Certains utilisateurs s'inquiètent des problèmes potentiels du système en raison de déviations par rapport aux configurations standard, soulignant l'importance de comprendre les changements pour diagnostiquer efficacement les problèmes.
- Le logiciel propose un « mode conseil » pour examiner les ajustements suggérés avant leur mise en œuvre, offrant un équilibre entre automatisation et contrôle utilisateur.

## [Xogot – Godot pour iPad](https://xogot.com/)

- Xogot Godot, une nouvelle application, est maintenant disponible pour iPad, avec une option d'inscription pour un aperçu destinée aux utilisateurs intéressés.
- Miguel de Icaza présentera à GodotCon 2024, offrant des perspectives sur l'application et ses fonctionnalités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42161223)

- Xogot est une version du moteur de jeu Godot adaptée pour l'iPad, permettant le développement de jeux directement sur l'appareil, créée par Miguel de Icaza, connu pour Mono et Xamarin.
- Cette application peut également fonctionner sur Meta Quest et potentiellement sur VisionOS, reflétant les politiques mises à jour d'Apple qui permettent désormais de tels environnements de développement sur iOS, bien que sous certaines restrictions.
- Xogot n'est pas open source, ce qui suscite des discussions sur son impact et des comparaisons avec des projets similaires comme Redot.

## [Effet d'un impact de météorite géante sur l'environnement et la vie au Paléoarchéen](https://www.chemistryworld.com/news/meteorite-200-times-larger-than-one-that-killed-dinosaurs-reset-early-life/4020391.article)

- Un impact colossal de météorite survenu il y a plus de 3 milliards d'années a considérablement affecté la vie microbienne primitive, causant initialement des dévastations mais fournissant ensuite des nutriments essentiels permettant à certains microbes de prospérer.
- Des preuves de cet impact ancien ont été découvertes en Afrique du Sud, où des couches de sphérules indiquent des événements météoritiques passés, soulignant l'ampleur de l'impact, qui était plus important que celui ayant causé l'extinction des dinosaures.
- Les impacts ont introduit du fer et du phosphore biodisponibles à la surface de l'océan, facilitant la récupération microbienne et suggérant que de grands impacts, malgré leurs dommages initiaux, pourraient bénéficier aux premiers écosystèmes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42160716)

- Un article récent discute de l'impact d'une météorite géante pendant l'ère Paléoarchéenne, soulignant ses effets environnementaux et biologiques significatifs, tels que des tsunamis et des changements atmosphériques. - Malgré les perturbations, les formes de vie primitives se sont probablement rétablies rapidement, avec des nutriments et du fer accrus pouvant favoriser la croissance microbienne. - L'article aborde également les idées fausses sur l'extinction des dinosaures, notant que certains dinosaures ont survécu et évolué en oiseaux modernes, tout en reconnaissant les défis d'interprétation des événements anciens.

## [Claude AI m'a créé une application React pour comparer des cartes côte à côte](https://github.com/veloplanner/map-matrix)

- Map Matrix est un outil qui permet aux utilisateurs de comparer plusieurs cartes simultanément, initialement développé pour veloplanner.com en utilisant Claude AI.
- Le processus de développement a été rationalisé en utilisant Claude AI pour générer rapidement un prototype, puis amélioré avec Cursor AI et le modèle claude-3.5-sonnet.
- Les utilisateurs peuvent ajouter des sources de cartes personnalisées, avec des configurations enregistrées localement, et les développeurs peuvent configurer l'outil en utilisant les commandes `npm install` et `npm run dev`.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42164141)

- Claude AI a joué un rôle clé dans la création d'une application React pour la comparaison de cartes, avec la majorité du code généré par l'IA. Les utilisateurs ont signalé à la fois des avantages, tels qu'un développement accéléré et une réduction du besoin de connaissances techniques approfondies, et des défis, y compris les limitations de l'IA comme les hallucinations et le code non fonctionnel. Les outils d'IA comme Claude et Cursor AI sont appréciés pour le prototypage rapide et le développement de petits projets, malgré les préoccupations concernant la concurrence accrue et le plagiat potentiel.

## [Contraintes dans Go](https://bitfieldconsulting.com/posts/constraints)

- Cet article est le dernier volet d'une série sur les génériques dans le langage de programmation Go, se concentrant spécifiquement sur les contraintes, une nouvelle fonctionnalité. - Les contraintes dans les génériques Go limitent les types pouvant être utilisés dans les fonctions génériques, permettant des opérations plus précises en utilisant des interfaces de base comme `fmt.Stringer`. - La série met en avant divers types de contraintes, tels que les contraintes d'ensemble de types, les unions, les intersections et les littéraux d'interface, et encourage une exploration plus approfondie à travers le livre "Know Go" de John Arundel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42162878)

- Les contraintes génériques de Go introduisent de la complexité, contrastant avec l'accent mis par le langage sur la simplicité, en raison des différences entre « implémenter » et « satisfaire » une contrainte et des limitations sur le contenu des contraintes.
- Cette complexité est en partie attribuée à l'intégration des génériques dans Go, qui n'a pas été initialement conçu pour les prendre en charge, suscitant un débat sur leur nécessité et leur impact sur la communauté.
- Malgré la complexité, les génériques sont considérés comme bénéfiques pour le code de bibliothèque, bien que certains développeurs remettent en question leur nécessité pour des cas d'utilisation spécifiques.

<head>
  <meta property="og:title" content="CSS a un nouveau logo et il utilise la couleur `rebeccapurple`" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CSS%20a%20un%20nouveau%20logo%20et%20il%20utilise%20la%20couleur%20%60rebeccapurple%60&subheading=dimanche%2017%20novembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
