---
slug: '/2024/11/20'
---

# 2024-11-20

## [Let's Encrypt a maintenant 10 ans](https://letsencrypt.org/2014/11/18/announcing-lets-encrypt/)

- Let's Encrypt est une autorité de certification gratuite qui simplifie l'obtention et la gestion des certificats de serveur, en répondant aux défis du coût et de la complexité.
- Appuyé par des organisations majeures comme Mozilla, Cisco et la Electronic Frontier Foundation (EFF), il vise à rendre la sécurité Internet accessible et ouverte à tous.
- Les principes clés de Let's Encrypt incluent la gratuité, l'automatisation, la sécurité, la transparence, l'ouverture et la coopération, avec des opportunités de parrainage ou de contribution pour soutenir l'initiative.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42191228)

- Let's Encrypt, célébrant son 10e anniversaire, a transformé la sécurité internet en offrant des certificats HTTPS gratuits, démocratisant ainsi les connexions sécurisées.
- Malgré son adoption généralisée, certains secteurs, comme la banque, nécessitent une validité de certificat plus longue, posant des défis pour l'utilisation de Let's Encrypt.
- Le service a amélioré la sécurité web grâce à son protocole ouvert et à l'automatisation, bien qu'il reste dépendant des dons, soulignant ainsi sa mission à but non lucratif.

## [Epic permet à Internet Archive de distribuer Unreal et Unreal Tournament pour toujours](https://www.techdirt.com/2024/11/18/epic-allows-internet-archive-to-distribute-for-free-unreal-unreal-tournament-forever/)

- Il y a une suggestion que si le projet de loi HR 9495 est adopté, il pourrait potentiellement classer l'Internet Archive comme une organisation terroriste sans justification claire.
- Une source anonyme a exprimé des préoccupations, indiquant que cette classification pourrait ne pas être un objectif principal ou une priorité du projet de loi.
- Les implications d'une telle classification pourraient avoir des conséquences significatives pour l'Internet Archive, une bibliothèque numérique offrant un accès gratuit à une vaste collection de contenus numériques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42190541)

- Epic Games a autorisé l'Internet Archive à distribuer Unreal et Unreal Tournament indéfiniment, suscitant l'espoir de potentielles sorties en open source similaires à Quake.
- La communauté d'Unreal Tournament reste dynamique, avec des discussions sur la préservation et la mise à jour des jeux classiques, surtout après la décision d'Epic de retirer les anciens titres des magasins.
- Rendre Unreal Engine 1 open source pourrait éventuellement se produire, mais cela nécessite un nettoyage important, et cette démarche pourrait bénéficier à l'apprentissage, au développement et à la préservation de l'histoire du jeu vidéo.

## [Tiny Glade a 'construit' son chemin vers plus de 600k vendus en un mois](https://newsletter.gamediscover.co/p/how-tiny-glade-built-its-way-to-600k)

- Tiny Glade, un jeu de construction relaxant développé par Pounce Light, a vendu plus de 600 000 exemplaires en un mois après sa sortie sur Steam, indiquant un succès commercial significatif.
- Le jeu a gagné en popularité grâce à des vidéos virales et à sa participation au Next Fest de Steam, ce qui a entraîné plus de 1,3 million de listes de souhaits, démontrant des stratégies de marketing efficaces.
- Son succès est attribué à son expérience de bac à sable sereine et sans objectif, ainsi qu'à sa technologie de génération procédurale engageante, séduisant les amateurs de jeux conviviaux et de construction de villes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42190065)

- Tiny Glade s'est vendu à plus de 600 000 exemplaires en un mois, grâce à son moteur d'éclairage personnalisé avancé et à l'expertise des développeurs Tomasz Stachowiak et Anastasia Opara.
- Le jeu, développé en utilisant Rust et Vulkan, est devenu populaire grâce à un marketing efficace et à l'engagement de la communauté, mettant en avant le potentiel de Rust dans le développement de jeux.
- Malgré certaines critiques concernant un manque de profondeur, Tiny Glade offre une expérience de construction zen, soulignant l'importance de la création de communauté avant le lancement d'un jeu.

## [AAA – Anti-Aliasing Analytique](https://blog.frost.kiwi/analytical-anti-aliasing/)

- Le lissage analytique est une technique conçue pour éliminer les bords dentelés (aliasing) dans les images rasterisées en pré-calculant l'atténuation des contours des formes, garantissant des bords lisses sans artefacts. Cette méthode est efficace car elle ne nécessite pas de tampons ou de matériel supplémentaires et est compatible avec le WebGL 1.0 de base, la rendant accessible pour diverses applications. Elle est mise en avant pour son utilisation professionnelle sur des plateformes comme Unity et Valve Software, offrant clarté et netteté sans le flou commun à d'autres méthodes de lissage, telles que le SSAA (Super-Sample Anti-Aliasing), le SMAA (Subpixel Morphological Anti-Aliasing) et le DLAA (Deep Learning Anti-Aliasing).

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42191709)

- L'article « AAA – Analytical Anti-Aliasing » explore les techniques d'anti-aliasing, en mettant l'accent sur les méthodes analytiques et leur application dans la programmation graphique.
- Il aborde le débat entre les espaces colorimétriques linéaires et sRGB, les limitations de WebGL, et les défis liés aux formes qui se chevauchent, offrant une exploration complète de ces sujets.
- L'article est remarqué pour sa profondeur, ses éléments interactifs et les retours sur sa présentation, mettant en avant la complexité des paramètres graphiques dans les jeux.

## [Quelle est l'origine de l'image du char de lac qui est devenue un mème ? (2021)](https://history.stackexchange.com/questions/57033/what-is-the-origin-of-the-lake-tank-image-that-has-become-a-meme)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42193771)

- Le mème du « char du lac » présente un char Panzer IV submergé dans la rivière Meuse, en Belgique, datant de la Seconde Guerre mondiale, et est populaire parmi les passionnés de l'armée et les joueurs.
- Il tire son humour du concept de recevoir de la sagesse de sources inattendues, semblable à la « Dame du Lac » de la légende arthurienne et au mème du « senpai de la piscine ».
- Le succès de niche du mème est en partie dû à sa connexion avec des contextes historiques et de jeux, résonnant avec des communautés en ligne spécifiques.

## [Yi Peng 3 a traversé à la fois les câbles C-Lion 1 et BSC à des moments correspondant à ceux où ils se sont rompus](https://bsky.app/profile/auonsson.bsky.social/post/3lbc5va7f722p)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42191394)

- Un cargo chinois, le Yi Peng 3, aurait sectionné des câbles sous-marins en mer Baltique, suscitant des soupçons de sabotage délibéré.
- Les mouvements du navire, dirigé par un capitaine de nationalité russe, ont coïncidé avec le moment de la rupture du câble, soulevant des préoccupations géopolitiques.
- Cet incident, faisant suite à un autre similaire en octobre 2023, a conduit à un examen accru et à des enquêtes en cours par la marine danoise.

## [Quand les estimations sont-elles devenues des délais ?](https://domainanalysis.io/p/architecture-modernization-execution)

- Dans les projets de modernisation de logiciels, les estimations devraient être considérées comme des lignes directrices flexibles plutôt que comme des délais stricts en raison de la nature imprévisible de ces projets.
- Indu Alagarsamy compare la modernisation de l'architecture à la réparation automobile, soulignant la nécessité d'adaptabilité et d'approbations supplémentaires lorsque des problèmes imprévus surviennent.
- Un leadership efficace dans ces projets implique de poser des questions perspicaces, d'adopter l'expérimentation et d'utiliser des cadres appropriés pour naviguer dans les complexités et atteindre le succès.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42187506)

- Le post aborde le problème courant de la gestion qui traite les estimations de projet comme des délais stricts, ignorant souvent des facteurs tels que les spécifications changeantes qui peuvent entraîner des retards.
- Cette pratique conduit à des estimations gonflées comme mesure défensive pour éviter d'être blâmé pour le non-respect des soi-disant « délais », ce qui peut étouffer l'innovation et le travail honnête.
- La solution suggérée est de cultiver une culture d'entreprise qui tolère les erreurs et se concentre sur l'amélioration continue plutôt que sur l'attribution de blâmes, favorisant ainsi un environnement plus innovant et productif.

## [Le Super Heavy de SpaceX amerrit dans le golfe, annulant l'atterrissage avec des baguettes.](https://twitter.com/spacex/status/1858995009384837380)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42188687)

- Le booster Super Heavy de SpaceX a effectué un amerrissage en douceur dans le golfe du Mexique comme mesure de sécurité après que des vérifications automatiques de l'état ont interrompu la tentative d'atterrissage sur les "baguettes" au site de lancement. - Le vol d'essai a démontré avec succès le rallumage des moteurs dans l'espace, marquant une étape importante pour les futurs vols orbitaux et l'objectif de SpaceX de réutilisation rapide avec Starship. - Bien que SpaceX vise des lancements fréquents et des missions comme la colonisation de Mars, le calendrier pour atteindre ces objectifs est incertain en raison de défis techniques et réglementaires potentiels.

## [Utilisation des mises à jour de code à chaud d'Erlang](https://underjord.io/how-i-use-erlang-hot-code-updates.html)

- Underjord, une équipe de conseil en Elixir, étudie les mises à jour de code à chaud d'Erlang, une caractéristique distinctive permettant des modifications de code sans arrêter le système.
- Bien qu'Elixir, basé sur Erlang, prenne en charge les mises à jour de code à chaud, la version standard de mix manque des fichiers nécessaires, ce qui pousse les experts à recommander d'apprendre cette compétence.
- Les mises à jour de code à chaud sont particulièrement utiles dans le développement avec Nerves pour les appareils embarqués, et davantage d'outils en Elixir pourraient améliorer ce processus.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42187761)

- Erlang permet des mises à jour de code à chaud qui facilitent le déploiement rapide de correctifs sans déconnecter les utilisateurs, ce qui est particulièrement avantageux pour les systèmes avec des connexions de longue durée, comme la téléphonie.
- Bien que ces mises à jour puissent être complexes et risquées, pouvant potentiellement conduire à des états non reproductibles, elles sont essentielles pour maintenir des connexions continues dans les systèmes en temps réel.
- Bien que certains préconisent des déploiements progressifs plus simples, les mises à jour de code à chaud offrent des avantages uniques dans les scénarios où un service ininterrompu est crucial, malgré les défis qu'elles présentent.

## [Apple confirme des attaques de type zero-day touchant les systèmes macOS](https://www.securityweek.com/apple-confirms-zero-day-attacks-hitting-intel-based-macs/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42189581)

- Apple a reconnu des attaques de type zero-day sur les systèmes macOS et a conseillé aux utilisateurs de mettre à jour vers les dernières versions : iOS 18.1.1, macOS Sequoia 15.1.1 et iOS 17.7.2.
- Les vulnérabilités impliquent un contenu web malveillant qui pourrait permettre l'exécution de code arbitraire, soulignant le besoin crucial de mises à jour logicielles en temps opportun.
- Cet incident fait partie d'un problème récurrent avec les iPhones, qui ont déjà connu des vulnérabilités de sécurité exploitables via le web, y compris des déblocages basés sur le web.

## [Comprendre l'algorithme de recherche en texte intégral BM25](https://emschwartz.me/understanding-the-bm25-full-text-search-algorithm/)

- BM25, ou Best Match 25, est un algorithme largement utilisé pour la recherche en texte intégral, implémenté dans des systèmes comme Lucene/Elasticsearch et SQLite, et souvent associé à la recherche de similarité vectorielle dans les systèmes de recherche hybrides.
- Il classe les documents en fonction de leur pertinence par rapport à une requête en utilisant des facteurs tels que les termes de la requête, la fréquence inverse de document (IDF), la fréquence des termes et la normalisation de la longueur des documents, conformément au principe de classement probabiliste.
- Les scores BM25 sont spécifiques au contexte, ce qui signifie qu'ils sont comparables au sein de la même collection de documents mais pas entre différentes collections ou au fil du temps, en raison des changements potentiels dans la collection qui peuvent affecter les scores.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42190650)

- Les discussions portent sur l'algorithme de recherche BM25 et son intégration avec les technologies de recherche modernes, telles que les systèmes hybrides comme Typesense qui combinent BM25 avec la recherche sémantique basée sur des vecteurs. Les participants débattent de l'efficacité de BM25 par rapport aux nouveaux modèles d'apprentissage, certains plaidant pour son utilisation continue tandis que d'autres suggèrent des modèles statistiques plus avancés. La conversation explore également des outils et méthodes comme la Fusion de Rang Réciproque (RRF) et le rôle de l'apprentissage automatique dans l'amélioration des capacités de recherche.

## [Blender 4.3](https://www.blender.org/download/releases/4-3/)

- Blender 4.3, sorti le 19 novembre 2024, apporte des mises à jour significatives, y compris le lien de lumière et d'ombre d'EEVEE, un nouveau nœud BSDF métallique et un nœud de texture de bruit de Gabor.
- Les améliorations incluent le compositing interactif multi-passes, une édition UV améliorée, et des mises à jour significatives des Geometry Nodes et du Grease Pencil pour de meilleures performances et de nouveaux outils.
- Cette version comprend également des améliorations de l'interface utilisateur, des améliorations du séquenceur vidéo, la prise en charge du backend Vulkan, et reste gratuite, soutenue par les dons de la communauté.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42190863)

- Blender 4.3, en particulier avec l'extension Bonsai, est recommandé pour la rénovation de maison en raison de ses capacités de planification détaillée.
- Le logiciel est salué pour son modèle open-source, son fort soutien communautaire et son fonds de développement, contribuant à son succès et à son amélioration continue.
- Les utilisateurs soulignent la polyvalence de Blender dans l'art et l'impression 3D, et suggèrent des tutoriels comme le tutoriel du donut pour les débutants afin de surmonter sa courbe d'apprentissage.

## [Open Riak – fork moderne et ouvert de Riak](https://github.com/OpenRiak)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42187766)

- OpenRiak est un fork moderne de la base de données Riak, maintenu par des ingénieurs de ses principaux clients, se concentrant sur l'amélioration de la stabilité dans des scénarios de défaillance complexes.
- Pris en charge par la Fondation de l'écosystème Erlang, OpenRiak reste un produit de niche mais peut attirer des utilisateurs ayant des exigences non fonctionnelles spécifiques.
- Actuellement, la communauté OpenRiak se concentre sur Riak KV, avec d'autres forks maintenus par TI Tokyo, et prévoit de partager bientôt les développements futurs.

## [Webvm : Machine virtuelle pour le Web](https://github.com/leaningtech/webvm)

- WebVM est une machine virtuelle Linux qui fonctionne dans un navigateur web en utilisant HTML5 et WebAssembly, en utilisant le moteur de virtualisation CheerpX pour prendre en charge les binaires x86.
- Il offre un environnement côté client sans serveur avec des capacités de mise en réseau activées via Tailscale, un réseau VPN, le rendant accessible sans infrastructure serveur traditionnelle.
- WebVM est open-source sous la licence Apache 2.0, avec des restrictions spécifiques pour une utilisation organisationnelle, et peut être déployé en forkant le dépôt, en activant GitHub Pages et en personnalisant les Dockerfiles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42190395)

- WebVM, développé par Leaning Technologies, est une machine virtuelle conçue pour une utilisation sur le web, avec des applications potentielles dans la virtualisation d'applications d'entreprise et des projets pour prendre en charge les conteneurs Docker.
- CheerpX, un composant propriétaire, est crucial pour les offres de WebVM, fournissant un support pour Flash et Java, bien que WebVM lui-même soit open-source.
- Bien qu'il ne puisse pas fonctionner hors ligne en raison de ses besoins importants en données, WebVM prend en charge Tailscale pour le réseau, et il y a un intérêt des utilisateurs pour la faisabilité et les performances des machines virtuelles basées sur le web.

## [Bluesky inaugure une ère des médias sociaux où l'on peut choisir son propre algorithme](https://www.newscientist.com/article/2456782-bluesky-is-ushering-in-a-pick-your-own-algorithm-era-of-social-media/)

- Bluesky, un réseau social comptant plus de 20 millions d'utilisateurs, offre un contrôle personnalisé sur les algorithmes des médias sociaux, permettant aux utilisateurs de choisir leur contenu.
- Contrairement aux plateformes comme X (anciennement Twitter), où les algorithmes dictent le contenu, Bluesky propose un « marché d'algorithmes » permettant aux utilisateurs de sélectionner des flux en fonction de leurs intérêts.
- Cette approche permet aux utilisateurs de façonner leur expérience sur les réseaux sociaux et pourrait établir une nouvelle norme dans l'industrie, malgré les défis liés à la recherche ou à la création du bon fil d'actualités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42193549)

- Bluesky lance des algorithmes personnalisables pour les réseaux sociaux, permettant aux utilisateurs de choisir comment ils visualisent le contenu, soit de manière chronologique, soit par tri algorithmique.
- Le lancement de ces fonctionnalités suscite un débat sur la question de savoir si les algorithmes améliorent ou diminuent l'expérience utilisateur, les avis étant partagés entre le besoin de contrôle par l'utilisateur et les avantages du contenu organisé.
- Bluesky vise à équilibrer les préférences des utilisateurs et l'engagement en proposant un flux par défaut chronologique tout en permettant des options de visualisation de contenu personnalisé.

<head>
  <meta property="og:title" content="Let's Encrypt a maintenant 10 ans" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Let's%20Encrypt%20a%20maintenant%2010%20ans&subheading=mercredi%2020%20novembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
