---
localized_date: 1. juli 2023
top_news: Twitter krever nå en konto for å se tweets
---

## 1. juli 2023

### [Twitter krever nå en konto for å se tweets](https://techcrunch.com/2023/06/30/twitter-now-requires-an-account-to-view-tweets/)

- Twitter krever nå at brukerne har en konto for å kunne se tweets, noe som betyr at hvis du ikke er logget inn, vil du bli bedt om å logge inn.
- Denne endringen kan være en taktikk for å øke Twitters brukerbase, men den kan også slå tilbake ved å redusere synligheten av tweets på søkemotorer som Google.
- Elon Musk, som tidligere var administrerende direktør i Twitter, men som fortsatt er involvert i driften, kan være motivert av et ønske om å forhindre at AI-verktøy søker i Twitter.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36540957)

- Twitter krever nå en konto for å se tweets på grunn av bekymring for ekstreme nivåer av dataskraping fra plattformen.
- Brukere og eksperter diskuterer etikk, lovlighet og eierskap til brukergenerert innhold på sosiale medier, samt behovet for reguleringer og kompensasjonsmodeller.
- Twitters og andre sosiale medieplattformers tiltak for å innføre restriksjoner og tjene penger på tjenestene sine har fått brukerne til å utforske desentraliserte alternativer med åpen kildekode for sosiale medier og fora.

### Apollo er død. Lenge leve Apollo

- Innlegget diskuterer avslutningen av Apollo-prosjektet og konsekvensene for teknologibransjen.
- Det fremhever Apollos betydning for utforskningen av verdensrommet og utviklingen av ny teknologi.
- Innlegget utforsker årsakene til at prosjektet ble avsluttet, og hva det betyr for fremtidens romforskning.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36543894)

- Den populære Apollo-appen, som brukes til å surfe på Reddit, har plutselig sluttet å fungere, og brukerne har ikke lenger tilgang til nettstedet på mobilen.
- Nedleggelsen av appen har ført til en følelse av tap og nostalgi blant mangeårige Reddit-brukere som har benyttet seg av plattformen i mange år.
- Brukere av tredjeparts Reddit-apper, som Apollo og Reddit is Fun, opplever problemer i forbindelse med at Reddit implementerer en ny prismodell for API-et.

### [Forferdelige eiendomsmeglerbilder](https://terriblerealestateagentphotos.com)

- Innlegget diskuterer forferdelige fotografier tatt av eiendomsmeglere.
- Forfatteren lurer på om bonsai-treet på et av fotografiene faktisk er ekte.
- Innlegget inneholder hashtags relatert til eiendom, interiørdesign, hagearbeid og eiendomsmegling.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36533193)

- På bloggen terriblerealestateagentphotos.com presenteres forferdelige bilder av eiendomsmeglere.
- Eiendomsmeglere spiller en viktig rolle når det gjelder å formidle komplekse, følelsesladede transaksjoner og markedskunnskap.
- Det er behov for åpenhet og mer rettferdig praksis i bransjen.

### [Hurl 4.0.0](https://hurl.dev/blog/2023/06/30/announcing-hurl-4.0.0.html)

- Hurl 4.0.0 er et kommandolinjeverktøy som lar brukerne kjøre HTTP-forespørsler definert i et enkelt tekstformat.
- Den nye versjonen inneholder forbedrede HTML-rapporter med et detaljert fossefall, noe som gjør det enklere å analysere og feilsøke forespørsler.
- Hurl 4.0.0 inneholder også nye filtre for dekoding og XPath, endringer i JSONPath-evalueringen og støtte for egendefinerte HTTP-metoder.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36539144)

- Hurl 4.0.0 er et kommandolinjeverktøy drevet av curl, som brukes til å kjøre HTTP-forespørsler definert i ren tekst.
- Introduksjonen og kodeeksemplet på nettstedet roses for å vekke interesse og gi brukerne lyst til å prøve det.
- Brukerne setter pris på enkelheten i Hurl og synes det er lett å bruke til API-testing og integrasjonstesting.

### [Annas arkiv: Databibliotek med åpen kildekode](https://annas-archive.org/)

- Nettstedet "annas-archive.org" krever en sikkerhetsgjennomgang før det kan åpnes.
- Sikkerhetsgjennomgangen utføres av Cloudflare.
- Gjennomgangen er nødvendig for å sikre nettstedets ytelse og sikkerhet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36530662)

- Annas arkiv er et databibliotek med åpen kildekode som gir enkel tilgang til et bredt spekter av bøker.
- Arkivet inneholder bøker som kanskje ikke er tilgjengelige gjennom offisielle kanaler, for eksempel sjeldne eller utgåtte bøker.
- Arkivet er verdifullt for personer som har problemer med å få tilgang til fysiske biblioteker eller trenger rask og pålitelig tilgang til bøker.

### [MdBook - Et kommandolinjeverktøy for å lage bøker med Markdown](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- MdBook er et kommandolinjeverktøy som hjelper deg med å lage bøker med Markdown, noe som gjør det enkelt å lage produkt- eller API-dokumentasjon, veiledninger og kursmateriell.
- Verktøyet har funksjoner som integrert søkestøtte, fargesyntaksutheving for kodeblokker og tilpassbare temafiler for formatering av utdataene.
- MdBook er skrevet i Rust, noe som sikrer hastighet, sikkerhet og enkelhet, og det brukes av Rust programming language project.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36528984)

- MdBook er et kommandolinjeverktøy som brukes til å lage bøker med Markdown.
- Det er ideelt for å lage produkt- eller API-dokumentasjon, veiledninger, kursmateriell eller annet som krever en ren, lett navigerbar og tilpassbar presentasjon.
- MdBook er lett, enkelt å installere og har integrert søkestøtte, fargesyntaksutheving for kodeblokker på ulike språk og muligheten til å gjengi utdata i flere formater.
- MdBook har blitt brukt av prosjektet for programmeringsspråket Rust, og boken The Rust Programming Language Book er et eksempel på mdBook i praksis.
- MdBook vedlikeholdes aktivt og har et aktivt fellesskap av bidragsytere.

### [Casestudie: Algoritmisk handel med Go](https://polygon.io/blog/case-study-algorithmict-trading-with-go/)

- Denne casestudien utforsker utviklingen av en automatisert robot for detaljhandel ved hjelp av programmeringsspråket Go.
- Boten er i stand til å overvåke hele aksjemarkedet i sanntid og ta raske handelsbeslutninger.
- Studien gir innsikt i utfordringene, løsningen som ble implementert, og viktige erfaringer fra utviklingsprosessen.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36539235)

- Innlegget diskuterer forfatterens erfaring med å bygge et algoritmisk handelssystem ved hjelp av Go, og understreker viktigheten av en solid plattform for strategiimplementering.
- Innlegget setter spørsmålstegn ved at de beste talentene brukes til fintech og reklame i stedet for samfunnsnyttige oppgaver, og fremhever at handelsbransjen er utsatt for svindel.
- Fordelene ved å bruke Go til algoritmisk handel, til tross for at det ikke er det mest brukte språket, blir presentert, og viktigheten av risikostyring og begrensningene ved individuelle handelsstrategier blir diskutert.

### [Hvordan den kinesiske brannmuren oppdager og blokkerer fullkryptert trafikk [pdf]](https://gfw.report/publications/usenixsecurity23/data/paper/paper.pdf)

- Artikkelen tar for seg algoritmisk handel med Go og gir praktisk innsikt i utvikling og implementering.
- Forfatteren diskuterer utfordringene og kompleksiteten ved algoritmisk handel, inkludert risikohåndtering og forståelse av markedssjargong.
- Effekten av høyfrekvent handel (HFT) på markedet blir diskutert, og det blir lagt vekt på fordelene når det gjelder likviditetstilførsel og kostnadsreduksjon, samt viktigheten av konkurranse mellom børser og markedsaktører.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36531485)

- Den kinesiske brannmuren er i stand til å oppdage og blokkere fullstendig kryptert trafikk, inkludert VPN-er.
- Kinesiske myndigheter har streng overvåkning og kontroll over innbyggernes nettaktiviteter, og slår hardt ned på uautoriserte VPN-tjenester.
- Forskere og utviklere utvikler stadig nye omgåelsesverktøy og teknikker for å omgå GFWs kontroll og overvåkning.

### [Fil for skilsmisse fra LLVM](https://github.com/ziglang/zig/issues/16270)

- Forslaget foreslår å fjerne LLVM-, Clang- og LLD-bibliotekene fra Zig-prosjektet.
- Zig planlegger å implementere sine egne optimaliseringspass og tiltrekke seg bidrag fra brikkeprodusenter for å forbedre maskinkoden.
- Selv om fjerningen av C++-kompileringsmulighetene kan påvirke noen prosjekter, har Zig som mål å ha en bidragsvennlig IR og en lettere kompilatorbinær.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36529456)

- Programmeringsspråket Zig vurderer å gå bort fra avhengigheten av LLVM, noe som har vakt bekymring blant brukerne.
- Noen brukere mener at det å fjerne støtten for C++ og Objective-C i Zig kan være til hinder for språkets popularitet og utbredelse.
- De er bekymret for det potensielle ytelsestapet og ressursene som kreves for å bygge og vedlikeholde en ny kompilator-backend for Zig hvis man går bort fra LLVM.

### [Mikrobølgeovnsoppvarmede plastbeholdere frigjør mikroplast i maten](https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.est.3c01942)

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36532812)

- Mikrobølgeovnsbehandlede plastbeholdere frigjør mikroplast i maten, noe som kan ha negative effekter på menneskers helse.
- Plast som er merket som "trygg" eller "BPA-fri" kan likevel inneholde skadelige stoffer, ettersom over 50 ulike kjemikalier brukes som alternativer til BPA.
- Glassbeholdere er et tryggere alternativ for oppbevaring og oppvarming av mat, ettersom de ikke avgir mikroplast og er holdbare og enkle å rengjøre.
