---
localized_date: 2. juli 2023
top_news: Twitter DDOSer seg selv
---

# 2023-07-02

## [Twitter DDOSer seg selv](https://sfba.social/@sysop408/110639435788921057)

- Twitter er utsatt for et Distributed Denial of Service-angrep (DDoS), noe som fører til at nettstedet blir tregt eller ikke svarer.
- Et DDoS-angrep er når en gruppe eller en enkeltperson overvelder et nettsted med en flom av falsk trafikk, noe som gjør det vanskelig for legitime brukere å få tilgang til nettstedet.
- Twitter jobber med å redusere angrepet og gjenopprette normal drift for brukerne.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36553236)

- Twitters ledelse har blitt kritisert for dårlig kommunikasjon og beslutningstaking, noe som har fått negative konsekvenser.
- Avgangen av erfarne personer hos Twitter kan ha sammenheng med urealistiske tidsfrister og ekstremt tidspress, noe som har hindret fremdriften.
- Det er bekymring for hvordan Twitters tiltak vil påvirke personer med H1B-visum, som kan få problemer med å finne ny jobb i et utfordrende arbeidsmarked.

## [Hvordan gjøre en god jobb](http://paulgraham.com/greatwork.html)

- Det er avgjørende for å gjøre en god jobb at du velger en jobb som interesserer deg.
- Å utvikle en vane med å jobbe med egne prosjekter kan føre til gode ideer og oppdagelser.
- Hvis du omgir deg med de rette menneskene som støtter ambisjonene dine, kan det øke energien og motivasjonen din.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36550615)

- Essayet diskuterer viktigheten av å holde fokus på hovedmålet og ikke la seg distrahere.
- Kortfattethet og enkelhet er verdifullt for å formidle ideer på en effektiv måte.
- Essayet antyder at nysgjerrighet, glede og ønsket om å gjøre noe imponerende er viktige motivasjoner for å gjøre et godt stykke arbeid.

## [Far Cry 1.34 kildekode (2006)](https://archive.org/details/far-cry-1.34-complete)

- Kildekoden til Far Cry versjon 1.34 har blitt lekket, noe som gjør det mulig for brukere å modifisere PC-versjonen av spillet og legge til støtte for Ubisofts spillstarter / DRM.
- Den lekkede kildekoden inneholder ikke Xbox-kode eller spillressurser, men den inneholder noen kjørbare filer. Det er imidlertid ikke sikkert at den kan kompileres uten feil.
- Brukere som er dyktige og setter seg inn i kodebasen, kan potensielt kjøre en feilsøkingsversjon av spillet ved hjelp av den lekkede kildekoden.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36547801)

- Diskusjonen dreier seg om ideen om å legge ut gammel programvare og spillmotorer som åpen kildekode i undervisningsøyemed.
- Den lekkede kildekoden til det opprinnelige Far Cry-spillet har blitt lekket og er nå tilgjengelig på Internett, noe som gir et innblikk i utviklingsprosessen til en av de mest populære spillseriene i dag.
- Tilgjengeligheten av lekket kildekode reiser juridiske og etiske spørsmål, og har ført til diskusjoner om opphavsrett og bevaring av spillhistorien.

## Twitter gikk midlertidig over til hastighetsbegrenset modus

- Twitter innførte nylig et midlertidig tiltak kalt rate limited mode.
- Rate limited mode er utviklet for å løse problemer knyttet til høy trafikk og spam på plattformen.
- Dette tiltaket kan påvirke Twitter-brukere ved å begrense antall handlinger de kan utføre innenfor en bestemt tidsramme.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36552324)

- Elon Musk har kunngjort midlertidige begrensninger på Twitter for å bekjempe dataskraping og systemmanipulering, med verifiserte kontoer begrenset til å lese 6000 innlegg per dag, ubekreftede kontoer til 600 innlegg per dag og nye ubekreftede kontoer til 300 innlegg per dag.
- Musks engasjement i Twitter og hans beslutning om å innføre disse begrensningene har vakt interesse blant teknologikyndige brukere.
- Den langsiktige effekten av disse begrensningene og Musks innflytelse på Twitter er fortsatt usikker, men det kan potensielt føre til at det oppstår mindre nettsamfunn og fora hvis de store sosiale medieplattformene fortsetter å gjøre brukerfiendtlige endringer.

## [Falske anmeldelser er ulovlige og kan medføre store bøter i henhold til nye FTC-regler](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/06/30/fake-reviews-online-ftc/)

- Federal Trade Commission (FTC) har foreslått nye regler for å bekjempe falske anmeldelser på nettet, med bøter på opptil 50 000 dollar for hver falske anmeldelse.
- Reglene tar sikte på å holde enkeltpersoner, mellommenn og selskaper ansvarlige for kjøp, salg og manipulering av falske anmeldelser.
- Reglene klargjør hva som anses som en falsk anmeldelse og beskriver forbudte metoder, men de utvider ikke ansvaret til å gjelde sosiale medier eller selve anmeldelsesnettstedene.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36556228)

- Ifølge de nye FTC-reglene er falske anmeldelser ulovlige og kan medføre store bøter.
- Så mange som 30 til 40 prosent av anmeldelsene på nettet er fabrikkerte eller uekte.
- De nye reglene forbyr også "kapring" av anmeldelser og innbytte av et annet produkt som kundene aldri har brukt.

## ["It appears that Twitter is DDoSing itself"](https://sfba.social/@sysop408/110639474671754723)

- Twitter er utsatt for et distribuert tjenestenektangrep (DDoS), noe som betyr at serverne overbelastes med enorme mengder trafikk, noe som gjør plattformen utilgjengelig for brukerne.
- Angrepet ser ut til å være selvforskyldt, noe som betyr at Twitter selv utilsiktet har forårsaket overbelastningen av serverne på grunn av tekniske problemer eller feilkonfigurering.
- DDoS-angrepet har ført til at brukerne ikke får tilgang til Twitter, noe som skaper frustrasjon og ulempe for mange.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36553762)

- Twitter opplever et DDoS-angrep (Distributed Denial of Service) på sin egen plattform.
- Artikkelen om dette problemet er merket som duplikat på Hacker News.
- Kommentarene knyttet til artikkelen er flyttet til et annet sted.

## [Gping - ping, men med en graf](https://github.com/orf/gping)

- gping er et verktøy som lar deg pinge verter og tegne en graf over ping-tiden.
- Det støtter flere verter og kommandoer for grafer over kjøretid.
- gping er tilgjengelig for Windows, Mac og Linux, og kan installeres via ulike pakkeadministratorer eller lastes ned fra GitHub.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36548676)

- Gping er et verktøy som lar deg pinge flere verter samtidig og plotte resultatene i en graf.
- Brukerne synes det er nyttig for raskt å sjekke statusen til wifi- eller hostingleverandøren.
- Noen brukere sammenligner det med MTR, et lignende verktøy for feilsøking av nettverk, men bemerker at Gping har en graffunksjon.

## Louis Rossmann: Autodesk gjør livstidslisenser om til abonnementer

## [video]](https://www.youtube.com/watch?v=OHY9K8X45XA)

- Louis Rossmann, en kjent teknisk YouTuber, har laget en video der han diskuterer Autodesks beslutning om å gjøre om livstidslisensene sine til abonnementsbaserte modeller.
- Det betyr at brukere som tidligere har kjøpt en livstidslisens, nå må betale en abonnementsavgift for å fortsette å bruke programvaren.
- Rossmann uttrykker sin skuffelse over Autodesks beslutning og mener den er urettferdig overfor kunder som allerede har betalt for en livstidslisens.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36547864)

- Autodesks beslutning om å gå over fra livstidslisenser til abonnementer har skapt sinne blant brukerne, spesielt i Australia, der det kan være i strid med forbrukervernlovgivningen.
- Mange brukere føler seg lurt og ser seg om etter alternativ CAD-programvare, der FreeCAD er et populært valg med gratis og åpen kildekode.
- Overgangen til abonnementsmodeller i programvarebransjen har møtt kritikk fra forbrukere som foretrekker rimelige alternativer med åpen kildekode.

## [Lemmy har nå over 2 millioner brukere fordelt på 915 instanser](https://lemmymap.feddit.de)

- "Lemmy", en plattform som ligner på Reddit, har nå over 2 millioner brukere fordelt på 915 instanser.
- Lemmy gir folk mulighet til å delta i diskusjoner, dele innhold og samhandle med andre som har lignende interesser.
- Lemmys økende popularitet viser at det er behov for alternative sosiale medieplattformer som prioriterer personvern, brukerkontroll og fellesskapsbasert styring.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36546425)

- Lemmy er en selvdrevet sosial nyhets- og diskusjonsplattform med over 2 millioner brukere fordelt på 915 instanser.
- Plattformen opererer etter en føderert modell, som gjør det mulig for brukere å opprette kontoer på ulike instanser og samhandle med nettsamfunn på tvers av instanser.
- Veksten til Lemmy og andre fødererte plattformer blir sett på som et alternativ til sentraliserte sosiale medieplattformer, som tilbyr mer kontroll og mangfold i nettsamfunnene.

## [VUDA: En Vulkan-implementering av CUDA](https://github.com/jgbit/vuda)

- VUDA er et bibliotek som gjør det mulig for utviklere å skrive GPU-akselererte applikasjoner ved hjelp av CUDA Runtime API-grensesnittet.
- VUDA er basert på Vulkan API og følger nøye spesifikasjonene for CUDA Runtime.
- Ved å bruke VUDA kan utviklere utnytte kraften i Vulkan og dra nytte av GPU-akselerasjon i applikasjonene sine.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36549637)

- VUDA er en implementering av CUDA runtime API, som konfigurerer GPU-en og administrerer minnetildeling, men det kan ikke brukes til å skrive faktiske GPU-kjerner.
- Noen brukere hadde håpet på å kunne kjøre CUDA-kode på AMD GPU-er, men VUDA støtter ikke dette.
- Folk er interessert i et sømløst interop-lag mellom AMD- og Nvidia-GPU-er, samt forbedret støtte og ytelse for GPU-beregning.
