---
localized_date: 4. juli 2023
top_news: Threads, en Instagram-app
---

# 2023-07-04

## [Threads, en Instagram-app](https://apps.apple.com/us/app/threads-an-instagram-app/id6446901002)

- Threads er en ny tekstbasert samtaleapp utviklet av Instagram.
- Den lar brukerne komme i kontakt med sine favorittskapere og diskutere ulike emner av interesse.
- Brukerne kan følge andre og dele sine egne ideer og meninger med omverdenen.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36580192)

- Metas nye app, Threads, forventes å få stor innvirkning på Twitter og potensielt erstatte det.
- Noen brukere mener at Meta har forstått hva som gjorde Twitter så bra og vil lykkes med å lansere Threads, mens andre tviler på deres evne til å gjøre det.
- Threads' suksess kan komme av at den integreres med den eksisterende Instagram-brukerbasen, men det er tvil om den vil appellere til nye brukere.

## [Goodreads var fremtiden for bokanmeldelser, så kjøpte Amazon det](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/07/01/amazon-goodreads-elizabeth-gilbert/)

- Goodreads, et Amazon-eid nettsted for bokanmeldelser, har fått kritikk for sin utdaterte infrastruktur og mangel på beskyttelsesfunksjoner, noe som har ført til målrettet trakassering og "anmeldelsesbombing".
- Amazon har angivelig ikke investert i å oppdatere eller vedlikeholde Goodreads, og bruker det primært til brukergenererte data.
- Amazons oppkjøp av Goodreads i 2013 ble sett på som en lovende mulighet for nettstedet til å innovere og skape nye tjenester for lesere og forfattere, men lite har endret seg siden den gang, noe som har ført til skuffelse blant både brukere og forfattere.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36575003)

- Amazons oppkjøp av Goodreads ble sett på som konkurransebegrensende og et defensivt trekk for å hindre konkurranse.
- Blant en del teknologikyndige personer er oppfatningen at oppstartsbedrifter ofte blir kjøpt opp for å forhindre at de blir konkurrenter.
- Amazons oppkjøp av Goodreads har skuffet en del brukere som forventet mer vekst og innovasjon fra plattformen.

## [55 GiB/s FizzBuzz (2021)](https://codegolf.stackexchange.com/questions/215216/high-throughput-fizz-buzz/236630#236630)

- Innlegget tar for seg FizzBuzz-utfordringen, som går ut på å skrive et program som skriver ut tall under visse betingelser.
- Utfordringen er å lage en FizzBuzz-implementering som kan håndtere et stort antall iterasjoner og kjøres raskt.
- En bemerkelsesverdig implementering oppnådde en gjennomstrømning på 54-56 GiB/s, som er det beste resultatet så langt.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36568192)

- Kommentarer diskuterer effektiviteten til ulike programmeringsspråk i FizzBuzz-programmet og betydningen av kodeoptimalisering og ytelse.
- Begrensningene ved I/O-hastighet og avveininger mellom ytelsesoptimalisering, utviklertid og forretningskrav nevnes.
- I en diskusjon om FizzBuzz-testen i jobbintervjuer fremheves relevansen av å tilpasse jobbkravene til de ferdighetene som kreves for rollen.

## [Blir med på 13 måter](https://justinjaffray.com/joins-13-ways/?a=b)

- En sammenføyning i databaser er en måte å kombinere data fra flere tabeller basert på en felles kolonne eller attributt.
- Sammenføyninger bidrar til å eliminere redundans i datalagring ved å opprette separate tabeller for relatert informasjon og koble dem sammen ved hjelp av en sammenføyningsoperasjon.
- Join-operasjoner kan implementeres på ulike måter, for eksempel som oppslag, nestede løkker, grafstier eller typekontroll, avhengig av konteksten og kravene til dataene.

### [Bransjereaksjoner](http://news.ycombinator.com/item?id=36575784)

- Artikkelen gir en analogi for å forstå sammenføyninger i form av romlige dimensjoner, ved hjelp av eksemplet med en Stargate-scene.
- Konseptet med sammenføyninger i høyere, ikke-romlige dimensjoner, for eksempel ved å legge til tid, diskuteres.
- Artikkelen introduserer ideen om worst case-optimale sammenføyninger, som gjør det mulig å sammenføye tre eller flere tabeller uten midlertidige resultater.

## [Hvor i USA er dette?](https://pudding.cool/games/where/)

- "Where in the USA is this?" er et daglig puslespill der spillerne må gjette hvor et sted ligger basert på en serie med fem bilder.
- Hver gjetning avslører et nytt bilde og gir en fargekodet brikke som indikerer hvor nærme gjetningen er det faktiske stedet, fra 0 miles til 200+ miles.
- Puslespillet legges ut hver dag ved midnatt EST og er tilgjengelig på The Tech Times' nettsted.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36575116)

- Brukerne diskuterer et spill eller en gåte som går ut på å gjette hvor et bilde befinner seg basert på ledetråder.
- Brukerne deler sine strategier, hvordan de lykkes med å gjette, og hva de mener om spillets design.
- Innlegget gir innsikt i hvordan folk tilnærmer seg og liker dette spillet, noe som kan være spennende for lesere som er interessert i gåter eller spill.

## [Lekkasje fra Bitwardens Vault med en Nginx-sårbarhet](https://labs.hakaioffsec.com/nginx-alias-traversal/)

- Nginx, en populær webserver, har potensielle sårbarheter knyttet til feilkonfigurasjoner i direktivene location og alias.
- Disse sårbarhetene kan føre til eksponering av data og gi uautorisert tilgang til sensitive filer og kataloger.
- Automatiserte verktøy som NavGix kan bidra til å identifisere og teste for disse sårbarhetene, noe som gjør det viktig for utviklere å forstå og implementere sikre konfigurasjoner.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36580417)

- Bitwardens hvelv kan lekkes gjennom en Nginx-sårbarhet i konfigurasjonsspråket.
- Sårbarheten gjør det mulig å utføre katalogtraverseringsangrep og eksponere sensitive filer.
- Bitwarden har bekreftet og rettet problemet, og har til og med utlovet en dusør for oppdagelsen.

## Hvem ansetter? (juli 2023)

- Innlegget har tittelen "Who is hiring? (juli 2023)" og etterspør informasjon om ledige stillinger i teknologibransjen.
- Innlegget er fra juli 2023, så det er oppdatert informasjon om aktuelle jobbmuligheter.
- Personer som er på utkikk etter en jobb i teknologibransjen, vil være interessert i dette innlegget fordi det gir arbeidsgivere en plattform der de kan dele ledige stillinger, og arbeidssøkere kan finne potensielle muligheter.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36573871)

- Hacker News har en "Who is hiring?"-tråd for juli 2023, med ledige stillinger fra ulike selskaper.
- Blant annet Proton, Nascent, Hypertune og HRL Laboratories, som alle søker etter spesifikke stillinger på forskjellige steder.
- Ideell for universitetsstudenter og programvareingeniører på begynnernivå som er interessert i banebrytende teknologi og innovative prosjekter globalt.

## Befinner teknologibransjen seg i et AI-ekokammer?

- I dette innlegget stilles det spørsmål ved om folk i teknologibransjen bare eksponeres for informasjon og meninger som styrker deres egne oppfatninger om kunstig intelligens (AI).
- Innleggsforfatteren stiller spørsmål ved om teknologibransjen lever i et "ekkokammer" der de bare hører ideer som stemmer overens med det de allerede mener.
- Innlegget utforsker de potensielle konsekvensene av dette ekkokammerfenomenet og oppfordrer teknologibransjen til å oppsøke ulike perspektiver på kunstig intelligens.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36567918)

- Samtalen i teknologibransjen dreier seg om hvordan AI-teknologier som ChatGPT oppfattes og tas i bruk, og noen mener at AI er overhypet.
- Det pågår en debatt om hvordan kunstig intelligens vil påvirke produktiviteten og omplasseringen av arbeidsplasser, og de potensielle negative effektene av kunstig intelligens, som distraksjon og personvern, blir også diskutert.
- Det fremheves også at det går tregt med å ta i bruk ny teknologi i visse bransjer, og at det er nødvendig med kritisk tenkning og nøye evaluering når det gjelder nye teknologitrender.

## [Dataorientert design (2018)](https://www.dataorienteddesign.com/dodbook/dodmain.html)

- Innlegget er en nettutgivelse av boken "Data-Oriented Design", som fokuserer på viktigheten av data i programvareutvikling og gir innsikt i ulike emner knyttet til dataorientert design.
- Boken legger vekt på betydningen av riktig strukturering og organisering av data for effektiv behandling, inkludert emner som normalisering av data, ulike typer behandling, bruk av komponenter og ledere og optimalisering av ytelse.
- Den fremhever behovet for å forstå databaseteknologi, ulike teknikker for databehandling og -manipulering, samt viktigheten av å feilsøke og vedlikeholde programvare som er utviklet med en dataorientert tilnærming.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36571110)

- Dataorientert design (DOD) er et paradigme som fokuserer på effektiv organisering og manipulering av data for å få kode med høy ytelse.
- DOD legger vekt på å arbeide med structs of arrays i stedet for arrays of structs, noe som kan forbedre ytelsen og muliggjøre kryssbestøvning av komponentdata.
- DOD er ikke uforenlig med objektorientert programmering (OO), men det krever et skifte i tankesett og tilnærming til problemløsning.

## [En interaktiv guide til SVG-baner](https://www.nan.fyi/svg-paths)

- d-attributtet i SVG-kode er en rekke kommandoer som forteller nettleseren hvordan en bane skal tegnes.
- Kommandoene i d-attributtet består av en kode på én bokstav etterfulgt av ett eller flere tall.
- Kommandoer med store bokstaver er absolutte, mens kommandoer med små bokstaver er relative til forrige kommandos endepunkt.

### [Bransjereaksjoner](http://news.ycombinator.com/item?id=36574645)

- SVG path editor, som er nevnt i artikkelen, er et nyttig verktøy for å lage eller redigere SVG-er for hånd.
- Inkscape er et annet verktøy som kan brukes til å redigere SVG-er, selv om det kan kreve manuell redigering for optimal optimalisering.
- SVG-baneredigeringsprogrammet "dissekerer" d-parameteren i SVG-baner, noe som gjør det enklere å forstå og tegne parametrisk.
- SVG er et kraftig verktøy for webutvikling, men mange utviklere har begrenset kunnskap om det.
- Det er funksjoner som mangler i SVG, for eksempel vinklede gradienter, som finnes i programmer som Photoshop.
- SVG 2, en foreslått oppdatering av SVG-standarden, har ligget i utkast i årevis, noe som har begrenset utviklingen av SVG-støtte.
- SVG 2 har som mål å gi SVG støtte for CSS og løse begrensningene i den nåværende standarden, for eksempel z-indeks og tekstgjengivelse.
- Mangelen på fremgang i oppdateringen av SVG-standardene tilskrives prosessens kompleksitet, motstand fra implementatører (hovedsakelig nettlesere) og behovet for å ta hensyn til profesjonelle forfatterverktøy som Adobe Creative.
- Interaktive og visuelt tiltalende veiledninger som den som er nevnt i artikkelen, er verdifulle ressurser for å lære SVG og utvikle intuisjon for konsepter som Bezier-kurver.
- Andre SVG-baneredigeringsverktøy og -veiledninger, som de som er nevnt i kommentarfeltet, er verdt å utforske for å få andre perspektiver og tilnærminger til arbeidet med SVG.
