---
localized_date: 6. juli 2023
top_news: Demoscene akseptert som UNESCOs kulturarv i Nederland
---



## 6. juli 2023

### [Demoscene akseptert som UNESCOs kulturarv i Nederland](http://demoscene-the-art-of-coding.net/2023/07/03/unescodemoscene-accepted-as-unesco-cultural-heritage-in-the-netherlands/)

- Demoscene i Nederland har blitt godkjent som Nederlands nasjonale immaterielle kulturarv av UNESCO.
- Denne anerkjennelsen føyer seg inn i demoscenens suksesshistorie som den første digitale kulturen som ble godkjent av UNESCO.
- Anerkjennelsen av demoscenen i Nederland kan få positive konsekvenser for pågående søknader i andre land og kan øke sannsynligheten for felles internasjonale søknader.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36597460)

- Demoscene, en kombinasjon av kunst og teknisk koding, har blitt godkjent som UNESCOs kulturarv i Nederland.
- Demoscene har påvirket koding og programmering og inspirert programmerere til å flytte grensene for hva som er mulig å oppnå med begrensede ressurser.
- Anerkjennelsen av demoscene som kulturarv styrker dens betydning, bidrar til å bevare den og viser dens innvirkning på ulike bransjer.

### [Fast](https://patrickcollison.com/fast)

- Dette innlegget fremhever eksempler på raske og ambisiøse prestasjoner på ulike områder, og viser kraften i menneskelig oppfinnsomhet og samarbeid.
- Det understrekes at mange av disse bemerkelsesverdige prestasjonene fant sted før 1970, noe som reiser spørsmålet om hvorfor lignende prosjekter i dag møter forsinkelser og byråkratiske hindringer.
- Innlegget gir mulige forklaringer som endringer i styresett, byråkratiske hindringer og interessegruppers innflytelse, og gir leserne verdifull innsikt i utfordringene ved moderne infrastrukturprosjekter.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36605912)

- Innlegget tar for seg eksempler på raske prosjekter, som utviklingen av iPod og implementeringen av JavaScript, og fremhever den imponerende gjennomføringshastigheten.
- Det understreker viktigheten av tidligere forskning og samarbeid for å oppnå raske resultater, og bruker mRNA COVID-vaksiner som eksempel.
- Innlegget erkjenner at raske prosjekter kan ha utfordringer og konsekvenser, og understreker behovet for å finne en balanse mellom hastighet og effektivitet.

### [Hacker News' brukerbloggliste](https://dm.hn)

- Dette innlegget handler om en "Hacker News Blogroll" som inneholder en samling personlige blogger delt av Hacker News-brukere.
- Blogglisten inneholder et bredt spekter av emner, som reverse engineering, cybersikkerhet, devops, cloud computing, programmering og mer.
- Bloggene er skrevet av personer som er eksperter på sine respektive områder og gir verdifull innsikt og kunnskap om teknologi og programvareteknologi.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36605493)

- En bruker av Hacker News har opprettet en blogroll for å samle og søke gjennom personlige blogger som deles på plattformen.
- Blogroll inneholder en liste over blogger og de nyeste innleggene fra hver blogg.
- Brukerne kan anbefale blogger, sortere etter ulike kriterier og utforske tilfeldige blogger.

### [PhD Simulator](https://research.wmz.ninja/projects/phd/index.html)

- Innlegget har tittelen "PhD Simulator".
- Innlegget er skrevet av Mianzhi Wang og er opphavsrettslig beskyttet i 2023.
- Innlegget inneholder en seksjon om "Hjelp" og en seksjon om "Personvernerklæring.".

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36597534)

- "PhD Simulator" er et spill som nøyaktig gjenspeiler stresset, utfordringene og realitetene ved å ta en doktorgrad.
- Det fremhever viktigheten av å holde ut gjennom tilbakeslag, tilpasse forskningsfokuset og møte ulike forpliktelser og ansvarsområder.
- Spillet gir et unikt perspektiv på ph.d.
  -erfaringen og belyser mindre kjente sider ved det akademiske livet.

### [Hvorfor er avsalting så vanskelig?](https://practical.engineering/blog/2023/6/28/why-is-desalination-so-difficult)

- Avsalting, prosessen med å fjerne salt fra sjøvann, er en vanskelig og energikrevende teknologi som bare dekker mindre enn 1 % av verdens vannbehov, til tross for at det finnes mer enn 18 000 avsaltingsanlegg over hele verden.
- De to viktigste avsaltingsmetodene er destillasjon, der vannet kokes og kondenseres, og omvendt osmose, der vannet presses gjennom en membran ved hjelp av trykk, mens salt og urenheter blir igjen.
- Avsaltingsanlegg har utfordringer som høyt energiforbruk, behov for forbehandling for å fjerne forurensninger, deponering av konsentrert saltvannsavfall og høye kostnader forbundet med bygging og drift av anleggene. Avsalting kan imidlertid være en levedyktig løsning i områder med stor vannmangel og kan være en pålitelig vannkilde under tørkeperioder.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36602909)

- Avsalting er en utfordrende prosess på grunn av saltets unike egenskaper og dets interaksjon med vann.
- Avfallshåndtering av saltlake, et biprodukt fra avsalting, er en stor utfordring med potensielle negative effekter på økosystemer.
- Det er behov for mer forskning og innovasjon for å gjøre avsaltingen mer effektiv, bærekraftig og økonomisk levedyktig.

### [Avviste GitHub-profilprestasjoner](https://github.com/Flet/rejected-github-profile-achievements)

- Dette innlegget viser en samling av avviste prestasjoner for GitHub-profilprestasjoner.
- De avviste prestasjonene inkluderer humoristiske titler som "Vital Contributor", "Sith Lord", "Procrastinator", "Secret Santa" og mer.
- I innlegget understrekes det at det er en spøk, og at leserne er velkomne til å bidra.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36607439)

- Her diskuteres ulike humoristiske og fiktive prestasjoner som utviklere spøkefullt foreslår for GitHub-profiler.
- Disse prestasjonene gjør narr av ulike typer oppførsel, for eksempel å legge ut lite hjelpsomme kommentarer, opprette falske profiler og gjøre for mange commits.
- Selv om disse prestasjonene egentlig ikke er en del av GitHubs offisielle funksjoner, er de en underholdende kommentar til gamification av plattformen.

### [Simple Unix Chat](https://the-dam.org/docs/explanations/suc.html)

- Simple Unix Chat (suc) er et minimalistisk chattesystem som tilbyr sanntidschat med rik tekst, fildeling, tilgangskontroll, automatisering og kryptering.
- suc er implementert i bare fem linjer bash, noe som gjør det utrolig lett og effektivt sammenlignet med andre chattesystemer som Mattermost eller Slack.
- suc utnytter SSH for autentisering, UNIX' API for tilgangskontroll for brukertillatelser og ANSI escape-koder for visning av rik tekst, noe som resulterer i en sikker og funksjonsrik chatteopplevelse med minimalt med kode.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36594916)

- "Simple Unix Chat" er en chatteplattform som utnytter eksisterende Unix-verktøy i stedet for å finne dem opp på nytt.
- Sucs kjernefunksjonalitet kan implementeres med bare noen få kodelinjer, sammenlignet med hundretusener av linjer i plattformer som Slack.
- Suc fokuserer på enkelheten og effektiviteten til Unix-verktøy, og fremhever potensialet for å skape kraftige applikasjoner uten overdreven kodekompleksitet.

### [Regex engine internals as a library](https://blog.burntsushi.net/regex-internals/)

- Blogginnlegget tar for seg omskrivingen av Rusts regex-motor for å forbedre den interne sammensetningen og legge til optimaliseringer samtidig som korrektheten opprettholdes.
- En ny kasse, regex-automata, ble opprettet for å eksponere regex-kassens interne funksjoner som egne API-er, noe som gjør det til det første regex-biblioteket som gjør det i dette omfanget.
- Omskrivingen løste problemer med komposisjon, testing og behovet for nisje-API-er, og introduserte viktige optimaliseringsteknikker som bokstavuttrekking for raskere og mer effektiv regex-matching.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36600263)

- Rust regex crate får mye skryt for sin ytelse og brukervennlighet.
- Regulære uttrykk er kraftige verktøy for parsing og mønstertilpasning i programmeringsspråk.
- regex-automata crate er en ny versjon som inneholder et bibliotek for interne deler av regex-motoren, noe som muliggjør mer tilpasning og optimalisering.

### [Bret Victor-oppdatering](http://worrydream.com/July2023/)

- Innlegget med tittelen "Bret Victor update" kan handle om en ny oppdatering eller utvikling relatert til en person ved navn Bret Victor.
- Innlegget kan handle om en teknologi, et prosjekt eller en innovasjon som Bret Victor er involvert i.
- Innlegget kan fremheve noe spennende eller unikt som Bret Victor har gjort i teknologibransjen.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36596095)

- Bret Victor har lagt ut en oppdatering om prosjektet Dynamicland, som viser styrken i Realtalk-demoen.
- Noen kommentatorer uttrykker skepsis til det fysiske grensesnittets anvendelighet og begrensninger innen vitenskap og design.
- Andre setter pris på verdien av det taktile og intuitive aspektet ved grensesnittet for visse oppgaver, for eksempel molekylær kjemi, og potensialet for å forbedre evnen til romlig resonnering.

### [Firefox 115 kan fjerndeaktivere alle utvidelser på alle nettsteder](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/7/1.html)

- Firefox versjon 115.0 introduserte en ny funksjon som gjør det mulig for Mozilla å fjerndeaktivere visse utvidelser på bestemte nettsteder av ulike årsaker, blant annet av sikkerhetshensyn.
- Denne funksjonen skiller seg fra andre nettlesere som Safari og Chrome, ettersom de ikke har en ekstern domenespesifikk nødstopp for utvidelser.
- Brukergrensesnittet til funksjonen er mangelfullt, ettersom den skjuler advarselen om deaktiverte utvidelser når de er festet til verktøylinjen.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36602193)

- Firefox 115 introduserer en funksjon som kan fjerndeaktivere alle utvidelser på alle nettsteder.
- Mozilla har ikke kommunisert tydelig hvordan brukerne kan deaktivere eller overstyre denne funksjonen.
- Det reises spørsmål om brukernes valgmuligheter, kommunikasjon og Mozillas rolle når det gjelder å kontrollere brukernes surfeopplevelser.

</Steps>
