---
localized_date: 7. juli 2023
top_news: Nesten alle Evernotes gjenværende ansatte er permittert.
---

# 2023-07-07

## Nesten alle Evernotes gjenværende ansatte er permittert.

- Evernote, en populær notatapp, har sagt opp en betydelig del av sine ansatte.
- Selskapet har hatt økonomiske problemer og har slitt med å konkurrere med andre notatapper.
- Denne nyheten er viktig fordi den tyder på at Evernote kan være i trøbbel, og at brukere av appen kanskje må vurdere alternative alternativer.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36609641)

- Evernote har permittert en betydelig del av de gjenværende ansatte etter å ha blitt overtatt av Bending Spoons, noe som vekker bekymring for selskapets evne til å finansiere nye funksjoner.
- Brukerne uttrykker frustrasjon over at Evernote sliter med å konvertere gratisbrukere til betalende kunder, og fremhever viktigheten av enkelhet, pålitelighet og portabilitet i en notatapp.
- Alternative notatapper som Obsidian og OneNote nevnes som vellykkede konkurrenter til Evernote, og brukerne diskuterer risikoen og ulempene ved oppstartsbedrifter finansiert av risikovillig kapital.

## [GPT-4 API generell tilgjengelighet](https://openai.com/blog/gpt-4-api-general-availability)

- OpenAI har kunngjort den generelle tilgjengeligheten av GPT-4 API, deres mest kapable modell, for alle betalende API-kunder. Dette svært etterspurte API-et gir utviklere tilgang til innovative produkter som utnytter GPT-4.
- OpenAI har også introdusert Chat Completions API, som har vist seg å være kraftig og fleksibel for et bredt spekter av fullføringsoppgaver. Det står for 97 % av API-bruken og gir bedre resultater med et strukturert grensesnitt.
- Eldre modeller i Completions API vil bli utdatert og erstattet med nye modeller fra og med 4. januar 2024. Utviklere som bruker disse eldre modellene, må oppgradere integrasjonen for å sikre fortsatt tilgang til API-et.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36621120)

- OpenAI har lansert GPT-4 API, som nå er tilgjengelig for alle betalende brukere.
- ChatGPT-modeller som gpt-3.5-turbo og text-davinci-003 vil etter hvert bli utfaset til fordel for GPT-4 API.
- GPT-4 gir bedre ytelse og muligheter enn tidligere versjoner, og utviklere roser kvalitetshoppet på ulike områder.

## [Godot 4.1](https://godotengine.org/article/godot-4-1-is-here/)

- Godot 4.1 er en ny oppdatering som gir jevnere ytelse, forbedret AI-navigasjonsunngåelse og muligheten til å løsrive kodeditorer.
- Over 900 feil fra den forrige versjonen er rettet, noe som gjør motoren mer pålitelig.
- Oppdateringen introduserer også eksperimentell flertråding for scener, noe som gir bedre utnyttelse av moderne maskinvare.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36614114)

- Godot 4.1 har blitt lansert og inneholder omfattende feilrettinger.
- Brukerne roser Godot 4.0 for å være lett, rask og lett å lære, spesielt for indiespillutvikling.
- Webeksport i Godot 4.1 har fortsatt begrensninger, med problemer i enkelte nettlesere som Chrome på macOS, men teamet jobber med å løse dem.
- Noen brukere har opplevd trege lastetider for webspill i Godot 4.0 på macOS Chrome, mens andre rapporterer om raske lastetider.
- Brukerne anbefaler GD Quest- og Heartbeast-opplæringen for å lære Godot.
- Mange nevner at Godot egner seg for VR-utvikling og apputvikling på tvers av plattformer.
- Godot blir stadig mer populært på grunn av den lette designen og støtten fra fellesskapet.
- GDScript-språket i Godot er enklere å lære og bruke enn Unitys C# og Unreal Engines C++.
- Brukerne roser dokumentasjonen og den integrerte IDE-en i Godot.
- Godot sammenlignes med andre spillmotorer som Unity og Unreal Engine.
- Det uttrykkes bekymring for fremtidig inntektsgenerering og vedlikehold av Godot, men åpen kildekode og eierskapsstrukturen demper disse bekymringene.
- Love2D nevnes som en alternativ spillmotor med et enklere design som bruker Lua og SDL2.

## [Air France nektet meg kompensasjon for forsinkelsen, så jeg utfordret dem og vant](https://airdisputes.com/air-france-denied-my-delay-compensation-so-i-challenged-them-and-won/)

- Flyselskaper som opererer i Europa, er lovpålagt å bringe passasjerer til deres endelige destinasjon innen en bestemt tidsramme, og passasjerer har rett til kompensasjon hvis denne ikke overholdes.
- Air France avslo forfatterens krav om kompensasjon etter en forsinket flyvning, men forfatteren bestred dette og vant saken ved hjelp av de portugisiske luftfartsmyndighetene.
- Dette innlegget fungerer som en veiledning i hvordan man håndterer en tvist med et flyselskap og gir verdifull informasjon om passasjerrettigheter og hvordan man navigerer i klageprosessen.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36624294)

- En passasjer saksøkte Air France for å ha nektet ham kompensasjon for en forsinkelse, og vant til slutt, noe som belyser utfordringene passasjerer møter når de prøver å kreve kompensasjon fra flyselskaper, og hvor viktig det er å være utholdende når man prøver å ivareta sine rettigheter.
- Andre brukere i forumet delte lignende erfaringer med flyselskaper som har avslått kompensasjonskrav og vanskeligheter med å navigere i prosessen, og foreslo å bruke tredjepartstjenester eller å sende inn klager til tilsynsorganer for å få hjelp til å løse tvister.
- Europeiske passasjerer har flere rettigheter og kompensasjonsmuligheter ved flyforsinkelser og -innstillinger enn passasjerer i USA, og det kan være nødvendig å ty til rettslige midler, for eksempel småkravsprosess, for å håndheve rettighetene sine og søke kompensasjon.

## [Frankrike vedtar lovforslag som gjør det mulig for politiet å fjernstyre kamera og mikrofon på mobiltelefoner](https://gazettengr.com/france-passes-bill-to-allow-police-remotely-activate-phone-camera-microphone-spy-on-people/)

- Frankrike har vedtatt et lovforslag som gjør det mulig for politiet å fjernaktivere kameraer, mikrofoner og GPS på mistenktes telefoner for å spionere på dem.
- Lovforslaget omfatter også andre enheter som bærbare datamaskiner, biler og tilkoblede enheter, og kan brukes til å ta opp lyd og bilder av personer som er mistenkt for terror, kriminalitet og organisert kriminalitet.
- Lovforslaget har vakt bekymring for brudd på grunnleggende friheter, men lovgiverne hevder at det bare vil bli brukt i et begrenset antall tilfeller, med godkjenning fra en dommer og med strenge varighetsbegrensninger.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36616037)

- Frankrike har vedtatt et lovforslag som gjør det mulig for politiet å fjernaktivere kameraer og mikrofoner på telefoner og andre enheter, noe som vekker bekymring for personvern og potensielt misbruk.
- Teknologien eller metodene som brukes for å aktivere disse funksjonene, er ikke spesifisert, men det kan dreie seg om skadelig programvare eller samarbeid med enhetsprodusenter.
- Loven nevner sporing av mistenktes geografiske posisjon, omfatter mer enn bare telefoner og unntar visse yrkesgrupper fra å bli rammet.

## [Cloud Backed SQLite](https://sqlite.org/cloudsqlite/doc/trunk/www/index.wiki)

- Systemet "Cloud Backed SQLite" (CBS) gjør det mulig å lagre databaser i skylagringskontoer, slik at de kan leses og skrives av lagringsklienter uten å laste ned hele databasen.
- CBS støtter for øyeblikket Azure Blob Storage og Google Cloud Storage, med mulighet for å legge til støtte for andre skylagringssystemer.
- CBS bruker blokker med fast størrelse til å lagre SQLite-databaser i skyen, med en manifestfil som beskriver hvordan blokkene settes sammen til databaser. Den tilbyr også API-er og kommandolinjeverktøy for opplasting, nedlasting og administrasjon av databaser i skyen.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36610595)

- "Cloud Backed SQLite" gjør det mulig å servere store SQLite-databaser i biter og forespørre dem med HTTP-forespørsler.
- Et bibliotek kalt sql.js-httpvfs gjør det meste av arbeidet med å dele opp og laste opp databasen til GitHub Pages.
- Folk er begeistret for hastigheten og effektiviteten til SQLite som en skrivebeskyttet database for store datasett uten serverinfrastrukturkostnader.

## [Backend av Meta Threads er bygget med Python 3.10](https://twitter.com/llanga/status/1676846870520291329)

- Twitters nye prisstruktur har ført til en begrensning i muligheten til å rulle ut tweets på nettet, som nå bare er tilgjengelig for Premium-medlemmer.
- Brukere kan fortsatt rulle ut tweets gratis ved å gå inn på Twitter og svare på tweeten med "@threadreaderapp unroll".
- Endringen i tilgjengeligheten av avrulling av tweets på nettet skyldes den nye prisstrukturen og har som mål å oppmuntre brukere til å bli Premium-medlemmer.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36612835)

- Meta Threads, en app for sosiale nettverk, har sin backend bygget med Python 3.10.
- Valg av språk for webservere er mindre viktig enn ytelsen til databasen for store sosiale nettverksapper.
- Det er både forventning og skuffelse over mangelen på et webgrensesnitt for Threads, med håp om en fullverdig webversjon i fremtiden.

## [LEGO Byggeinstruksjoner](https://archive.org/details/lego-set-instructions)

- Dette innlegget inneholder en samling av alle tilgjengelige PDF-filer med byggeinstruksjoner fra LEGOs nettsted per mars 2023.
- PDF-filene inneholder instruksjoner for ulike LEGO-sett, for eksempel Colosseum, Skogspolitistasjonen, The Upside Down og mange flere.
- Dette er en verdifull ressurs for LEGO-entusiaster og byggere som kan få tilgang til trinnvise instruksjoner for bygging av ulike LEGO-sett.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36616398)

- LEGO Building Instructions er nå tilgjengelig på Internet Archive, slik at brukerne kan få tilgang til og se instruksjoner for ulike LEGO-sett.
- Brukere på Hacker News diskuterer alternative nettsteder som brickinstructions.com, der det er lettere å finne frem til LEGO-instruksjoner.
- Noen kommentarer uttrykker nostalgi for tidligere tiders LEGO-sett og gleden ved å bygge uten instruksjoner.

## [Injunction issued in case about social media pressure from US Government](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/07/judge-rules-white-house-pressured-social-networks-to-suppress-free-speech/)

- En føderal dommer har utstedt en midlertidig forføyning som pålegger Biden-administrasjonen å slutte å kommunisere med sosiale medieselskaper i et søksmål anlagt av Missouri og Louisiana. I søksmålet hevdes det at Biden-administrasjonen har brutt First Amendment ved å samarbeide med sosiale medier for å undertrykke ytringsfriheten.
- Biden-administrasjonen hevdet at kommunikasjonen med teknologiselskapene var rettet mot å motvirke feilinformasjon knyttet til valg, covid-19 og vaksiner, og at den ikke utøvde ulovlig press på selskapene. Dommeren stilte seg imidlertid på saksøkernes side og innførte begrensninger for flere offentlige etater og tjenestemenn, inkludert Det hvite hus.
- Påbudet forbyr offentlige etater og tjenestemenn å presse sosiale medier til å fjerne eller undertrykke innhold som inneholder beskyttede ytringer. Det finnes noen unntak, som for eksempel innlegg som involverer kriminell aktivitet og trusler mot rikets sikkerhet, der myndighetene fortsatt kan kommunisere med sosiale medier.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36614678)

- En domstol har utstedt en midlertidig forføyning i en sak om press fra amerikanske myndigheter på sosiale medier, noe som understreker bekymringen for potensielt maktmisbruk fra myndighetenes side og sensur av ytringsfriheten.
- Dommen forbyr myndighetene å presse sosiale medier til å fjerne eller sensurere innhold, noe som har utløst en debatt om balansen mellom ytringsfrihet og myndighetsinngrep.
- Saken reiser spørsmål om hvilken rolle sosiale medier spiller når det gjelder å regulere ytringer, og hvordan dette påvirker det demokratiske ordskiftet.

## [n ganger raskere enn C](https://owen.cafe/posts/six-times-faster-than-c/)

- Innlegget utforsker prosessen med å optimalisere en C-kodeløkke ved å gjøre justeringer og måle den resulterende hastighetsøkningen.
- Løkkefunksjonen inkrementerer eller dekrementerer et tall basert på tegn i en streng.
- Ulike optimaliseringsteknikker brukes, for eksempel omorganisering av forgreninger, erstatning av hopp med aritmetikk og unngåelse av betingede forgreninger. Disse optimaliseringene forbedrer løkkens ytelse betydelig.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36618344)

- Innlegget tar for seg en sammenligning mellom håndskrevet assembler- og C-kode, og viser at assembler kan være raskere.
- Den optimaliserte assemblerkoden er 6 ganger raskere enn den opprinnelige C-koden ved å bruke betinget aritmetikk i stedet for hopp.
- Innlegget gir innsikt i optimaliseringsteknikker på lavt nivå og demonstrerer avveiningene mellom enkel kode og ytelse.
