---
localized_date: 8. juli 2023
top_news: Excellence is a habit, but so is failure
---

# 2023-07-08

## [Excellence is a habit, but so is failure](https://awesomekling.github.io/Excellence-is-a-habit-but-so-is-failure/)

- Små skrittvise forbedringer hver dag kan føre til store ting, men det er også viktig å være klar over at små forsømmelser og små feiltrinn kan hope seg opp og føre til negative resultater.
- Det er like viktig å unngå dårlige vaner som å utvikle gode vaner.
- For å ta tak i disse problemene må vi bli oppmerksomme på våre mønstre av inkrementell forsømmelse og ta bevisste grep for å motvirke dem og fremme sunnere vaner.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36628356)

- Innlegget diskuterer viktigheten av å dyrke gode vaner og ta kloke valg i alle livets aspekter.
- Det øker bevisstheten om kompleksiteten i menneskelig atferd og hvordan handlingene våre former livene og opplevelsene våre.
- Innlegget er en påminnelse om å tenke over de langsiktige konsekvensene av valgene våre og viktigheten av å leve med integritet og dyd.

## [Why I Hate Frameworks (2005)](https://factoryfactoryfactory.net/)

- Forfatteren utforsker begrepet rammeverk i programvareutvikling og sammenligner dem med hammere i forbindelse med bygging av en krydderhylle.
- De diskuterer utviklingen av tilnærmingen til verktøy i programvareutvikling og hvordan den har gått fra universelle hammere til spesialiserte fabrikker.
- Forfatteren introduserer en ny løsning - en generell verktøyfabrikk - for å håndtere kompleksiteten ved å administrere flere fabrikker og verktøy, slik at utviklere kan ha tilpassede verktøy for sine spesifikke prosjekter.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36637655)

- Artikkelen diskuterer kompleksiteten i rammeverk og deres innvirkning på nye utviklere.
- Senioringeniører velger ofte rammeverk for å beskytte sin posisjon og forenkle arbeidet.
- Diskusjonen belyser utfordringene med å velge riktig tilnærming til programvareutvikling og avveiningen mellom enkelhet og kompleksitet.

## [32" E Ink-skjerm som viser dagsaviser på veggen (2021)](https://projecteink.com/pages/about)

- Project E Ink er et e-blekkunstverk til 2500 dollar som kan vise dagsaviser på veggen din.
- E-blekkskjermen er designet for å ligne forsiden på en avis og gir en følelse av ro i rommet ditt.
- Enheten, som selges av det slovenske selskapet Visionect, har Wi-Fi-tilkobling og et skybasert system for innholdsstyring.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36629085)

- Project E Ink har utviklet en 32-tommers E Ink-skjerm som kan vise dagsaviser på veggen.
- Skjermen er koblet til Wi-Fi og kan vise nyheter, oppdateringer eller HTML fra en hvilken som helst nettadresse.
- Det er et ønske om rimeligere og mer tilgjengelige e-blekkskjermer til ulike formål.

## [OpenWorm - En beregningsmodell av C. elegans-ormen](https://github.com/openworm/OpenWorm)

- OpenWorm har som mål å bygge en beregningsmodell av den mikroskopiske ormen Caenorhabditis elegans.
- Modellen vil inneholde data fra vitenskapelige eksperimenter som er utført det siste tiåret for å observere ormens atferd.
- OpenWorm tilbyr en Docker-container som lar brukerne kjøre simuleringen på sine egne maskiner og utforske resultatene.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36628258)

- OpenWorm er en beregningsmodell av ormen Caenorhabditis elegans, en liten organisme med 302 nevroner.
- Modellen har som mål å forstå den biologiske atferden og de fremvoksende egenskapene til nevroner i både biologiske systemer og AI-systemer.
- Prosjektet har møtt på utfordringer når det gjelder å forstå og gjenskape ormens komplekse atferd, blant annet behovet for mer data om synaptiske vekter og læringsmekanismer.

## [Meta releases Intermediate Graphics Library](https://www.khronos.org/blog/meta-uses-khronos-open-standards-in-new-intermediate-graphics-library)

- Meta har lansert et nytt Intermediate Graphics Library (IGL) med åpen kildekode som gir utviklere kraftige verktøy for å lage grafikk av høy kvalitet i applikasjonene sine.
- IGL er plattformkompatibelt, slik at brukerne kan kompilere og kjøre på populære plattformer som Windows, Linux, Mac OS, iOS, Android og WebAssembly.
- Biblioteket er optimalisert for rendering med høy ytelse, har et brukervennlig API og kan utvides, noe som gjør det til en verdifull ressurs for utviklere på alle nivåer.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36635526)

- Meta har lansert et mellomliggende grafikkbibliotek kalt Intermediate Graphics Library (IGL) som støtter ulike grafikk-API-er som OpenGL, Metal, Vulkan og WebGL.
- Biblioteket gir utviklere et felles grensesnitt som de kan bygge renderingsmotorer på, og tilbyr et abstraksjonsnivå som muliggjør kompatibilitet på tvers av plattformer.
- IGL er utviklet for å gi mer kontroll og fleksibilitet til utviklere som ønsker å lage komplekse grafikkapplikasjoner, men er kanskje ikke egnet for dem som er ute etter ferdige grafikkløsninger på høyt nivå.

## [Kunder vil ikke ha chatroboter](https://creativegood.com/blog/23/why-customers-dont-want-chat-bots.html)

- Administrerende direktør i OpenAI, Sam Altman, spår at chatroboter vil erstatte menneskelige kundeservicemedarbeidere, noe som vil føre til at enkelte jobber forsvinner.
- Teknologibransjen fokuserer på de økonomiske fordelene og fortjenestemarginene ved å implementere chatbot-teknologi, i stedet for å ta hensyn til kundenes behov og preferanser.
- Kunder oppsøker ofte menneskelige kundeservicemedarbeidere for å få hjelp med komplekse eller spesifikke problemer som ikke enkelt kan løses av en app eller et nettsted, noe som understreker viktigheten av menneskelig interaksjon i kundeservice.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36625302)

- Kunder synes ofte at chatboter er lite hjelpsomme og ikke er i stand til å løse spesifikke eller komplekse problemer.
- Det underliggende problemet er at mange selskaper har komplekse og inkompatible datasystemer, noe som hindrer effektiviteten til ethvert system, inkludert chatbots.
- Bedrifter prioriterer kostnadsbesparende tiltak og innovasjon fremfor effektiv kundestøtte, noe som fører til frustrasjon over chatbots.

## [ProtonMail omskriver e-postene dine](http://jfloren.net/b/2023/7/7/0)

- Android-klienten ProtonMail har hatt problemer med å sende komplette e-poster, noe som har fått forfatteren til å se seg om etter alternative e-postklienter.
- For å unngå disse problemene satte forfatteren opp Proton Bridge i en virtuell maskin på NAS-en og brukte rinetd til å videresende tilkoblinger til broen. Dette gjorde det mulig å bruke en hvilken som helst Android-e-postklient og Claws på Linux for å få tilgang til Proton-kontoen.
- Da forfatteren prøvde å bruke PGP-signering på utgående meldinger, fikk de imidlertid problemer med MIME-strukturen i e-postene. ProtonMail har lenge hatt problemer med å bryte utgående PGP-signaturer.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36639530)

- ProtonMail støtter ikke brukertilpassede PGP-signaturer på grunn av det automatiske signerings- og krypteringssystemet.
- ProtonMails løsning på dette problemet har fått kritikk.
- Personvern er en viktig faktor når man skal velge en sikker e-posttjeneste.

## [TypeScript please give us reflection/runtime types](https://github.com/akutruff/typescript-needs-types)

- Innlegget diskuterer behovet for at TypeScript sender ut informasjon om kjøretidstyper for å løse problemer knyttet til serialisering og validering i virkelige prosjekter.
- Forfatteren oppfordrer TypeScript-teamet til å prioritere å ta tak i problemet med serialisering og gi en detaljert dokumentasjon eller et anbefalt bibliotek for å løse dette problemet.
- Mangelen på kjøretidstypeinformasjon fører til bruk av innviklede biblioteker og løsninger, noe som går på bekostning av formålet med typesletting i TypeScript. Forfatteren foreslår alternativer som en funksjon av høyere orden eller F# Type Providers for å løse dette problemet.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36637221)

- Innlegget diskuterer ideen om at TypeScript sender ut informasjon om kjøretidstypen og debatten rundt denne funksjonen.
- Noen utviklere argumenterer for at kjøretidstyperefleksjon i TypeScript ville muliggjøre kjøretidstypesikkerhet og -validering, mens andre mener at det ville bryte med TypeScripts designmål og øke kompleksiteten unødvendig.
- Eksisterende biblioteker og verktøy nevnes som alternativer for å oppnå kjøretidstyperefleksjon og validering i TypeScript.

## [Windows Update Restored: Fikser Windows-oppdatering på Windows 95, 98, ME, 2000 og XP](http://windowsupdaterestored.com/)

- Ingen hovedartikkel er tilgjengelig på denne siden.
- Det gis ingen ytterligere informasjon eller detaljer.
- Denne siden inneholder ikke noe meningsfylt innhold.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36630652)

- Windows Update Restored er et nettsted som tilbyr rettelser for Windows-oppdateringer på eldre operativsystemer som Windows 95, 98, ME, 2000 og XP.
- Nettstedet gir brukerne tilgang til Windows-oppdateringer for disse utdaterte systemene, selv om det anbefales å bruke nyere og sikrere operativsystemer.
- Brukere bør være forsiktige med å kjøre Microsoft Windows som ikke lenger støttes av Microsoft og oppdatere systemprogramvaren, da dette kan utsette dem for sikkerhetsrisiko og skadevare.
- Nettstedet inneholder også forslag til alternative operativsystemer, for eksempel Debian Stable, som anses som en god operativsystemplattform for mange forretnings- og private formål.
- Nyere versjoner av Windows, som Windows 10 og 11, har forbedret Windows Update-funksjonalitet og sikkerhetstiltak.

## [OPML-liste over Hacker News-brukernes personlige blogger](https://github.com/outcoldman/hackernews-personal-blogs)

- En samling av personlige blogger fra Hacker News-tråden "Kan du dele din personlige blogg her?" er samlet i en OPML-fil for enkel import til RSS-lesere.
- Listen er sortert basert på brukernes karma på Hacker News, med brukerne med høyest karma først.
- Det kan hende at listen ikke er fullstendig fordi noen blogg-URL-er ikke gjenkjennes eller ikke har RSS-feeder.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36627112)

- En OPML-liste over Hacker News-brukernes personlige blogger er opprettet og delt på GitHub.
- Brukere av diskusjonstjenesten kan importere denne listen til sine RSS-lesere for enkelt å abonnere på flere blogger samtidig.
- Noen brukere har kommet med anbefalinger til RSS-lesere og alternative måter å oppdage nye blogger på ved hjelp av OPML.
