---
localized_date: 11. juli 2023
top_news: Firefox-adresselinje
---



## 11. juli 2023

### [Firefox-adresselinje](https://wiki.tilde.institute/w/firefox-address-bar-tips)

- Firefox-adresselinjen er en viktig funksjon som fungerer som en inngangsport til Internett.
- Som standard gjetter Firefox om det du skriver inn i adressefeltet er en URL eller et søkeord, og presenterer relevante resultater deretter.
- Du kan imidlertid endre oppførselen til adresselinjen ved å bruke visse modifikatorer i begynnelsen av søkeordet, for eksempel \* for bokmerker, ^ for nettleserhistorikk og + for merkede sider. Dette gir deg mer presis kontroll over søkeresultatene du får opp.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36666116)

- Firefox-adresselinjen kan tilpasses med makroer og snarveier, og tilbyr unike funksjoner.
- Brukerne har blandede meninger om Firefox' synkroniseringsfunksjon og begrensningene i søkefunksjonen ved bruk av Multiple-Account Containers.
- Den siste mobiloppdateringen av Firefox har lagt til en rullegardinmeny i adressefeltet som gjør det enklere å bytte søkemotor og søke i historikk og bokmerker.

### [Workout.lol - en webapp som gjør det enkelt å lage en treningsrutine](https://workout.lol)

- Workout.lol er en webapp som gjør det enkelt for deg å lage din egen treningsrutine.
- Den lar deg velge det utstyret du har tilgjengelig, for eksempel kroppsvekt, manualer, vektstenger, kettlebells, bånd, plater, pull-up-stenger og benker.
- Du kan tilpasse treningen ved å velge hvilke muskler du ønsker å trene og velge spesifikke øvelser.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36662655)

- Workout.lol er en webapp som lar brukerne enkelt lage tilpassede treningsprogrammer ved å filtrere treningsøkter basert på tilgjengelig utstyr og målmuskelgrupper.
- Appen inneholder eksempelvideoer for hver øvelse, noe som gjør den nybegynnervennlig og hjelper brukerne med å forstå riktig form.
- Brukerne har mulighet til å bidra til open source-prosjektet og foreslå forbedringer, og det er planer om fremtidige funksjoner som oppvarmingsrutiner og tøyeøvelser.

### [Skolepengene har økt med 710 % siden 1983](https://statecraft.beehiiv.com/p/student-loan-debt-forgiveness)

- Studiekostnadene i USA har økt med 710 % siden 1983, noe som har ført til en betydelig gjeldsbyrde.
- USAs utestående studiegjeld på 1,78 billioner dollar er høyere enn BNP i mange industriland.
- Kortsiktige løsninger, som ettergivelse av studielån og bedre muligheter til å få tilbakebetalt misligholdte lån, samt langsiktige løsninger som føderal støtte til community colleges og underfinansierte private og offentlige høyskoler, er nødvendig for å løse studentgjeldskrisen.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36669253)

- Skolepengene har økt med 710 % siden 1983, noe som har bidratt til den økende studielånsgjelden.
- Mangelen på statlige begrensninger på skolepengene gjør at universitetene kan øke kostnadene uten insentiver til å kontrollere utgiftene.
- Det nåværende studielånssystemet har skapt en boble i høyere utdanning, på samme måte som boliglånskrisen i 2008.

### [Sikkerhetskopiering av bilder og video direkte fra mobiltelefonen](https://github.com/immich-app/immich)

- Immich er en løsning for sikkerhetskopiering av bilder og video som er under aktiv utvikling.
- Appen lar brukerne laste opp, vise og sikkerhetskopiere videoer og bilder direkte fra mobiltelefonen.
- Funksjonene omfatter automatisk sikkerhetskopiering, selektiv sikkerhetskopiering av album, nedlasting av medier til lokale enheter, støtte for flere brukere, søkefunksjonalitet og mer.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36673224)

- Immich er en selvbetjent løsning for sikkerhetskopiering av bilder og video som gjør det mulig for brukerne å lagre media direkte på mobiltelefonen, noe som gir bedre kontroll over dataene sammenlignet med skybaserte løsninger.
- Immich tilbyr funksjoner som objekt- og ansiktsgjenkjenning, metadataindeksering, støtte for flere brukere og muligheten til å dele mapper offentlig eller med bestemte brukere.
- Immich fremstår som et potensielt alternativ til Google Foto, og ivaretar hensynet til personvern og kontroll over personopplysninger.

### [Thunderbird 115](https://www.thunderbird.net/en-US/thunderbird/115.0/whatsnew/)

- Thunderbird 115, også kjent som Supernova 115, introduserer flere nye funksjoner og forbedringer i e-postklienten Thunderbird.
- Blant de viktigste funksjonene i Supernova 115 er en dynamisk verktøylinje som tilpasser seg den aktive fanen eller det aktive området, vakker og konsistent ikonografi, enkel tetthetskontroll for ulike skjermoppsett, en mer intuitiv appmeny, sorterbare mappemoduser, iøynefallende taggvisning, modernisert kortvisning, forbedret adressebok, økt tilgjengelighet og bedre kalenderdesign.
- Supernova 115 er bare begynnelsen, og fremtidige oppdateringer vil gi enda flere forbedringer og nye funksjoner.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36664113)

- Thunderbird har lansert en ny versjon (115.0) med et oppfrisket brukergrensesnitt og forbedret estetikk, med sikte på å opprettholde informasjonstettheten og samtidig gi en mer visuelt tiltalende opplevelse.
- Den nye versjonen tar hensyn til tidligere kritikk av Thunderbirds søkefunksjonalitet og viser at utviklingsteamet er opptatt av å lytte til tilbakemeldinger fra brukerne.
- Brukerne har uttrykt delte meninger om den nye designen, der noen setter pris på det økte mellomrommet og den renere designen, mens andre foretrekker den tidligere kompakte visningen.

### [USAs første forbud mot salg av lokaliseringsdata fra mobiltelefoner kan være på vei](https://www.wsj.com/articles/first-u-s-ban-on-sale-of-cellphone-location-data-might-be-coming-fbe47e53)

- Lovgiverne i Massachusetts vurderer å innføre et forbud mot kjøp og salg av posisjonsdata fra mobile enheter i delstaten. Dette vil i så fall være det første forbudet i sitt slag i USA.
- Formålet med forbudet er å begrense milliardindustrien som samler inn og selger forbrukernes posisjonsdata.
- Det foreslåtte forbudet er viktig fordi det kan skape presedens for andre delstater og få stor innvirkning på mobildataindustrien.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36667848)

- Massachusetts vurderer en lov kalt Location Shield Act, som vil forby salg av lokasjonsdata fra mobiltelefoner.
- Den lovgivende forsamlingen har avholdt en høring om lovforslaget, som også vil kreve en fullmakt for at politiet skal få tilgang til posisjonsdata.
- Mens andre delstater har innført krav om samtykke for datainnsamling, vil Massachusetts være den første staten som helt forbyr salg av lokasjonsdata.

### [Ny studie viser at de fleste klassiske videospill er utilgjengelige](https://gamehistory.org/87percent/)

- En fersk studie viser at 87 % av de klassiske videospillene i USA er utilgjengelige og anses som kritisk truet.
- Bare 13 % av videospillhistorien er i dag representert på markedet.
- Utdaterte lover om opphavsrett hindrer biblioteker og arkiver i å bevare og dele klassiske dataspill, i motsetning til andre medier som bøker, filmer og lyd.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36668472)

- En ny studie viser at de fleste klassiske videospill er utilgjengelige på grunn av opphavsrettslige restriksjoner.
- Det pågår en debatt om opphavsrettens natur og dens innvirkning på tilgjengeligheten av klassiske dataspill.
- De foreslåtte endringene tar sikte på å finne en balanse mellom opphavsmenns rettigheter og allmennhetens tilgang til kreative verk.

### [Lima: En fin måte å kjøre Linux VM-er på Mac](https://jvns.ca/blog/2023/07/10/lima--a-nice-way-to-run-linux-vms-on-mac/)

- Lima er en programvare som gjør det enkelt for Mac-brukere å kjøre virtuelle Linux-maskiner (VM-er).
- Lima forenkler prosessen med å sette opp og kjøre virtuelle maskiner sammenlignet med andre alternativer som Vagrant.
- Med Lima kan brukerne ha én enkelt Linux-VM for alle prosjektene sine, eller konfigurere VM-er per prosjekt hvis de ønsker det.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36668964)

- Lima er et verktøy for å kjøre virtuelle Linux-maskiner på Mac.
- Det kan også kjøre virtuelle MacOS-maskiner på Apple Silicon.
- Det finnes andre alternativer, som Docker Desktop, OrbStack, UTM og Colima, som tilbyr lignende funksjonalitet.

## En japansk fabrikk som designer klær på en 40 år gammel datamaskin.

### [video]](https://www.youtube.com/watch?v=zWJZFQHklBg)

- Innlegget handler om en japansk fabrikk som bruker en 40 år gammel datamaskin til å designe klær.
- Dette er spesielt fordi de fleste fabrikker bruker moderne programvare og datamaskiner til å designe klær, men denne fabrikken bruker gammel teknologi.
- Videoen i innlegget viser hvordan fabrikken fungerer og hvorfor de velger å bruke en 40 år gammel datamaskin.

#### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36662392)

- En japansk tekstilfabrikk bruker en 40 år gammel datamaskin og hullkort til maskinstyring.
- Bruken av hullkort og kassettbånd er en kostnadseffektiv løsning for fabrikken.
- Innlegget understreker viktigheten av å fokusere på målet i stedet for å stole utelukkende på den nyeste teknologien.

### [Nitter jobber igjen](https://github.com/zedeus/nitter/pull/927)

- Nitter, et populært open source-alternativ til Twitter, fungerer igjen etter nylige oppdateringer.
- De siste oppdateringene inkluderer et nytt bærertoken og oppdaterte endepunkter, noe som forbedrer funksjonaliteten til Nitter.
- Søkefunksjonen mangler imidlertid fortsatt på plattformen.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36665406)

- Nitter, et alternativ til Twitter, fungerer igjen.
- Det er ikke veldig vanskelig å omgå Twitters sperregrenser.
- Nitter lar brukerne se Twitter-innhold uten å logge inn.

</Steps>
