---
localized_date: 12. juli 2023
top_news: Kelly Rowland kunne ikke ha brukt =HYPERLINK()
---

# 2023-07-12

## [Kelly Rowland kunne ikke ha brukt =HYPERLINK()

- funksjonen til å sende en melding til Nelly](https://blog.jgc.org/2023/07/unfortunately- kelly- rowland- couldnt.html)

- I Kelly Rowland/Nelly-låten "Dilemma" forsøker Kelly Rowland å sende en melding til Nelly ved hjelp av en Nokia 9210 Communicator.
- En nylig publisert TikTok antydet at Kelly kan ha brukt Microsoft Excel-funksjonen =HYPERLINK() til å opprette en mailto:-lenke for å sende en e-post til Nelly, men dette er ikke mulig.
- Regnearket som er innebygd i Nokia 9210 Communicator, er ikke Microsoft Excel og har ikke funksjonen =HYPERLINK().

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36686857)

- Kelly Rowlands bruk av funksjonen =HYPERLINK() i en musikkvideo har skapt diskusjon og kritikk.
- Noen mener at hennes uvitenhet om Excel ikke er noe å være stolt av, mens andre mener det er forståelig med tanke på hennes yrke som musiker.
- Videoen kan ha vært en produktplassering, og valget om å bruke et regneark kan ha hatt et visuelt formål snarere enn et funksjonelt.

## [Displayport: Et bedre videogrensesnitt](https://hackaday.com/2023/07/11/displayport-a-better-video-interface/)

- DisplayPort er et kraftig videogrensesnitt som gir bedre muligheter enn andre grensesnitt som HDMI.
- Det er utviklet for å være en etterfølger til VGA og DVI og har blitt mer og mer utbredt i dataskjermer, bærbare datamaskiner, dokkingstasjoner og til og med smarttelefoner.
- DisplayPort har funksjoner som pakkebasert dataoverføring, fleksibelt antall baner, en sidebåndskanal for lavnivåkontroll og muligheten til å legge inn flere videostrømmer. DisplayPort er også mer hackervennlig, og man unngår begrensningene og royalty-kravene som gjelder for HDMI.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36681814)

- DisplayPort har fordeler i forhold til HDMI, blant annet høyere oppdateringsfrekvens og låsbare kontakter.
- HDMI støttes og brukes i større grad i forbrukerenheter.
- USB-C gir allsidighet ved å støtte både DisplayPort og HDMI, men ekte USB-C til HDMI-adaptere er sjeldne.

## [GPT-4-detaljer lekket?](https://threadreaderapp.com/thread/1678545170508267522.html)

- Detaljer om GPT-4 kan ha blitt lekket, men vi har ikke tilgang til tråden på grunn av nye Twitter API-begrensninger.
- Det er viktig å merke seg at innhold på Twitter kan slettes når som helst, så det anbefales å arkivere det til PDF.
- Brukere kan bli Premium-medlemmer for å lagre viktige tråder til PDF før de slettes.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36675934)

- Detaljer om GPT-4 har blitt lekket, noe som har skapt interesse i teknologimiljøet.
- Bruken av Mixture of Experts (MoE) i GPT-4 vekker nysgjerrighet rundt implementeringen og innvirkningen på resultatkvaliteten.
- OpenAIs vektlegging av sikkerhet og ansvarlig bruk av AI-modeller blir lagt merke til og debattert.

## [Linux har oppnådd en markedsandel på 3 % på stasjonære PC-er](https://linuxiac.com/linux-hits-3-percent-market-share/)

- Linux har ifølge StatCounters data oppnådd en markedsandel på 3 % i desktop-segmentet, noe som markerer en betydelig milepæl i Linux' popularitet blant vanlige databrukere.
- Linux' økende popularitet kan tilskrives den eksepsjonelle ytelsen, stabiliteten, påliteligheten og sikkerheten, noe som gjør det til et foretrukket valg for desktop-brukere, spesielt utviklere.
- Linux' lave vekt, tilpasningsmulighetene, verdien for brukernes personvern og appellen til utviklere bidrar til den økende anerkjennelsen og markedsandelen.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36676103)

- Linux er mye brukt i servere, telefoner, TV-er og andre enheter og har oppnådd en markedsandel på 3 % på stasjonære PC-er.
- Windows er det største operativsystemet for datamaskiner, men Microsoft er en viktig bidragsyter til Linux.
- Valg av operativsystem er et spørsmål om personlige preferanser, og programvarestøtte avhenger av markedsandelen.

## [Newpipe.net fjernet fra Googles søkeresultater på grunn av DMCA-forespørsel om fjerning](https://newpipe.net/blog/pinned/announcement/newpipe-net-dmca-google-search/)

- Det offisielle nettstedet til NewPipe, et populært prosjekt, er fjernet fra Googles søkeresultater på grunn av en DMCA-begjæring fra det franske plateselskapet "Because Music".
- Denne fjerningen kan føre til flere problemer, for eksempel at falske kloner av NewPipes nettsted rangeres høyere i søkeresultatene, noe som kan lure brukere til å gå på svindel.
- NewPipe-teamet diskuterer for tiden hvilke muligheter de har, inkludert muligheten for å gå til sak mot fjerningen.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36682509)

- Newpipe.net, en alternativ YouTube-frontend med fokus på personvern, har blitt fjernet fra Googles søkeresultater på grunn av en DMCA-forespørsel om fjerning.
- DMCA-forespørselen ble sannsynligvis sendt inn av en opphavsrettsinnehaver som ønsket å beskytte innholdet sitt mot nedlasting eller tilgang via Newpipe.
- Denne fjerningen understreker den pågående kampen mellom rettighetshavere og plattformer som gir brukere tilgang til opphavsrettsbeskyttet innhold uten begrensninger.

## [SUSE is forking RHEL](https://www.suse.com/news/SUSE-Preserves-Choice-in-Enterprise-Linux/)

- SUSE, en global leder innen åpen kildekode-løsninger for bedrifter, har kunngjort at de forker Red Hat Enterprise Linux (RHEL) og vil utvikle og vedlikeholde en RHEL-kompatibel distribusjon som er tilgjengelig for alle uten restriksjoner.
- SUSE planlegger å investere over 10 millioner dollar i dette prosjektet, noe som styrker selskapets satsing på innovative og støttede Linux-løsninger.
- SUSE har som mål å gi bedrifter og open source-fellesskapet valgmuligheter og frihet fra leverandøravhengighet, og planlegger å bidra med dette prosjektet til en open source-stiftelse for løpende fri tilgang til alternativ kildekode.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36678079)

- SUSE, et stort Linux-distribusjonsselskap, forker Red Hat Enterprise Linux (RHEL) og utgjør dermed en troverdig trussel mot IBM/Red Hats markedsdominans.
- Dette viser konkurransen og utviklingen i Linux-økosystemet, der ulike distribusjoner retter seg mot spesifikke markeder og kundebehov.
- SUSEs beslutning om å splitte RHEL gir et alternativ for brukere som ønsker flere valgmuligheter og mer konkurranse i markedet for Linux-distribusjoner for bedrifter.

## [Privatisering har vært en kostbar fiasko i Storbritannia](https://www.economist.com/by-invitation/2023/07/10/mathew-lawrence-on-why-privatisation-has-been-a-costly-failure-in-britain)

- Det økonomiske eksperimentet med privatisering i Storbritannia har blitt betraktet som en fiasko, særlig i vannbransjen.
- Privatiseringen av vannbransjen har ført til katastrofale konsekvenser, blant annet i form av gjeldstyngede selskaper og miljøproblemer som oversvømmelse av elver.
- Eksemplet med Thames Water, Englands største vannselskap, belyser problemene knyttet til privatisering, som for eksempel gjeldsoppbygging og sårbarhet for høyere renter.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36678375)

- Privatisering av offentlige tjenester i Storbritannia har blitt kritisert for å være en kostbar fiasko som har ført til høyere kostnader, dårligere tjenester og manglende konkurranse.
- Kritikerne mener at de privatiserte selskapene prioriterer å ta ut profitt fra det offentlige fremfor å tilby rimelig infrastruktur av høy kvalitet.
- Debatten rundt privatisering setter søkelyset på spenningen mellom å generere avkastning for investorene og å levere viktige tjenester til befolkningen.

## [Claude 2](https://www.anthropic.com/index/claude-2)

- Claude 2 er en ny og forbedret AI-modell som gir bedre ytelse, lengre responstid og er tilgjengelig via API og et nytt betanettsted, claude.ai.
- Claude 2 har gjort betydelige forbedringer innen koding, matematikk og resonnering, og scorer høyt på flere eksamener og kodingstester.
- Claude 2 er tryggere og mindre tilbøyelig til å produsere skadelige eller støtende resultater sammenlignet med tidligere modeller, og selskapet har implementert sikkerhetsteknikker for å beskytte brukerne.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36680755)

- Anthropic har lansert Claude 2, en AI-assistent basert på den nyeste versjonen av selskapets språkmodell, GPT-4.
- Claude 2 har forbedret forståelsen av naturlig språk og et større kontekstvindu, noe som gjør det mulig å gi nøyaktige og informative svar på et bredt spekter av spørsmål.
- Brukerne har bemerket at Claude 2 av og til gir feilaktige eller overdrevent lange svar, men generelt sett leverer Claude 2 svært gode resultater.

## [GPT-Prompt-Engineer](https://github.com/mshumer/gpt-prompt-engineer)

- gpt-prompt-engineer er et verktøy som bruker AI-modeller til å generere, teste og rangere prompter for spesifikke oppgaver basert på brukerdefinerte brukstilfeller og testtilfeller.
- Verktøyet bruker GPT-4- og GPT-3.5-Turbo-modeller til å generere en rekke instruksjoner og tester deretter ytelsen mot de angitte testtilfellene ved hjelp av et ELO-rangeringssystem.
- Brukerne kan enkelt se hvilke ledetekster som er mest effektive, og få rangering og poengsum for hver ledetekst basert på resultatene. Verktøyet støtter også klassifiseringsoppgaver.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36677034)

- GPT-Prompt-Engineer-verktøyet er populært blant AI-utviklere til tross for at det har visse begrensninger når det gjelder å evaluere ytelsen til ledetekster.
- Det pågår en debatt om menneskets rolle i evalueringen av ledetekster og påliteligheten til modeller for å rangere kvaliteten på ledetekster.
- Andre alternative verktøy, som promptfoo og ChainForge, nevnes som alternativer med forskjellig fokus og funksjonalitet.

## [The Free Movie](https://thefreemovie.buzz/)

- MSCHF har lansert et prosjekt kalt "The Free Movie", som er en håndtegnet, publikumsskapt gjenskaping av hele BEE-filmen.
- Prosjektet gjør det mulig for deltakerne å tegne et bilde av filmen helt til alle de 65 244 bildene er ferdige.
- Prosjektet er unikt og spennende fordi det kombinerer deltakernes kreativitet med konseptet crowd pirating for å gjenskape en populær film.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36687399)

- The Free Movie er et crowdsourcet prosjekt der brukerne sender inn tegninger av filmrammer for å skape en unik filmopplevelse.
- Brukerne har uttrykt bekymring for at det finnes upassende eller lite effektive tegninger i de innsendte bildene.
- Blant forbedringsforslagene er å implementere en vurderingsprosess, la brukerne stemme på de beste bildene og sende inn alternative tegninger for bilder med lav innsats eller tomme bilder.
