---
localized_date: 13. juli 2023
top_news: I Am Leaving
---



## 13. juli 2023

### [I Am Leaving](https://briefs.video/videos/i-am-leaving/)

- Videoen er dedikert til folk som har en sterk tro på teknologimilliardærer og produktene deres, samt de som skriver oppdateringer som om de skriver et brev til en fraværende redaktør.
- Videoen har tatt mye tid å lage, så skaperen ber om støtte enten gjennom Open Collective eller ved å kjøpe offisielle varer.
- Videoen inneholder omtaler og spam-meldinger fra Julian Assange og lenker til opphavsmannens nettsted, samt kontoer på sosiale medier som Twitter og Mastodon.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36691867)

- Brukerne uttrykker misnøye med sosiale medieplattformer som LiveJournal, MySpace og Facebook, og nevner problemer med innholdskvalitet, mangel på verdifulle funksjoner og dydssignalering.
- LinkedIn roses for å være nyttig for profesjonell nettverksbygging, men kritiseres for unøyaktige profiler og potensielle negative konsekvenser for jobbsøkere.
- Brukerne diskuterer utfordringene med å verifisere ansettelsesforhold og luke ut uærlige kandidater på LinkedIn, noe som understreker behovet for en fellesskapsstyrt nøyaktighetsplattform.

### [Opprette en søkemotor med PostgreSQL](https://xata.io/blog/postgres-full-text-search-engine)

- PostgreSQL inneholder byggeklosser for å lage en søkemotor for fulltekstsøk.
- De viktigste byggesteinene inkluderer datatypene tsvector og tsquery, matchoperatører, rangeringsfunksjoner og indekstypen GIN.
- Disse byggesteinene gir mulighet for avansert funksjonalitet som relevansjustering, typotoleranse og fasettert søk.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36699016)

- Noen utviklere deler sine erfaringer med å bruke PostgreSQL for søkeintegrasjon, og diskuterer ytelsesproblemene de har støtt på og alternativer som ElasticSearch.
- Det gis forslag til hvordan man kan holde PostgreSQL og ElasticSearch synkronisert, for eksempel ved hjelp av cron-jobber eller ved å behandle ElasticSearch som en løsning som kan gjenoppbygges når som helst.
- I tillegg diskuteres bruken av andre verktøy som Logstash, Solr og verktøy for strømmereplikasjon, fulltekstsøk og synkronisering på tvers av databaser.

### [Vales første prototype for uforanderlig regionlån](https://verdagon.dev/blog/first-regions-prototype)

- Vale har utviklet en ny tilnærming til minnesikkerhet ved hjelp av generasjonsreferanser og regionlån, noe som kan gjøre koden raskere og eliminere overhead for minnesikkerhet.
- Regionborrowing er en opt-in-funksjon som gjør det mulig for programmerere å optimalisere spesifikke deler av koden samtidig som de opprettholder en normal programmeringsopplevelse.
- Den første prototypen av Vales tilnærming til minnesikkerhet har vært vellykket, og referanseresultatene viser ingen merkbar overhead sammenlignet med usikre moduser.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36690556)

- Vale er et nytt programmeringsspråk som fokuserer på minnesikkerhet og ytelse.
- Det bruker en teknikk som kalles generasjonsreferanser for å sikre minnesikkerhet samtidig som det er raskt og fleksibelt.
- Vales mål er å tilby et språk med høy ytelse som er trygt å bruke til servere og spill.

### [Offisiell Mastodon-server for den nederlandske regjeringen](https://social.overheid.nl/@avhuffelen/110700825255524685)

- Den nederlandske regjeringen har lansert sin egen Mastodon-server for sosiale medier.
- Dette initiativet er en del av regjeringens agenda for verdidrevet digitalisering.
- Målet er å gi offentlige organisasjoner en alternativ plattform for å kommunisere og dele viktig informasjon med publikum.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36695635)

- Den nederlandske regjeringen har lansert en offisiell Mastodon-server for sine folkevalgte og offentlige etater.
- Tiltaket blir sett på som en måte å få mer kontroll over innholdet og personvernreglene på plattformen sammenlignet med vanlige sosiale medieplattformer.
- Andre europeiske myndigheter, som EU og Tyskland, har også tatt i bruk Mastodon for lignende formål.

### [Telling the Bees](https://en.wikipedia.org/wiki/Telling_the_bees)

- Å fortelle biene er en tradisjon i mange europeiske land der birøktere informerer biene sine om viktige hendelser i livet, som dødsfall, fødsler, giftermål og av- og hjemreiser i husholdningen.
- Hvis denne skikken utelates eller glemmes, trodde man at biene ville forlate kuben, slutte å produsere honning eller til og med dø.
- Denne tradisjonen er kjent fra en rekke land, blant annet England, Irland, Wales, Tyskland, Nederland, Frankrike, Sveits, Böhmen og USA. Dronning Elizabeth IIs kongelige birøkter informerte til og med biene om hennes bortgang og kong Charles IIIs tronbestigelse.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36699327)

- Artikkelen diskuterer den eksistensielle dødsangsten og erkjennelsen av at alle mennesker er dødelige, og gir ulike perspektiver på døden.
- Birøktere har tradisjon for å informere biene sine om viktige hendelser, som dødsfall eller bryllup, som en skikk forankret i overtro og symbolikk.
- Å fortelle biene om døden fremhever den dype forbindelsen mellom mennesker og natur, og gir innsikt i historiske kulturelle forestillinger og bienes betydning i ulike samfunn.

### ["Datasikkerhet 80 % løst hvis vi utdaterer teknologien vist i denne grafikken"](https://twitter.com/matthew_d_green/status/1679135426806784004)

- Datasikkerheten ville bli betydelig forbedret hvis de utdaterte teknologiene som vises i grafikken, ble tatt ut av bruk.
- Microsofts eldre teknologi, NTLM, er et kompatibilitetslag for skadevare som kompromitterer sikkerheten i verdifulle systemer.
- Tilstedeværelsen av gammel teknologi utgjør en betydelig risiko for sikkerheten i kritisk infrastruktur.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36696127)

- Linux' lave markedsandel på stasjonære PC-er bidrar til at det er mindre utsatt for skadevare enn Windows.
- Linux' sikkerhetsfordel kommer av tilliten til programvare med åpen kildekode og muligheten til å gjennomgå og kontrollere koden.
- Linux er sårbart for IoT-botnett og Android-skadelig programvare.

### [RPCS3 - Open Source Playstation 3-emulator](https://rpcs3.net/)

- RPCS3 er en Playstation 3-emulator med åpen kildekode som lar brukerne spille PS3-spill på datamaskinene sine.
- Prosjektet er avhengig av støtte og bidrag fra fellesskapet for å forbedre emulatoren og flytte grensene for PS3-emulering.
- Emulatoren er i stadig utvikling takket være utviklernes harde arbeid og støtten fra brukerne.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36690498)

- Emulatorer har vært en redningsplanke for folk som ikke hadde råd til konsoller i barndommen, og har gjort det mulig for dem å oppleve spill på nå foreldede plattformer.
- En sak i USA har skapt presedens og gjort emulering lovlig, noe som har fått globale konsekvenser og gjort det mulig for folk over hele verden å spille emulerte spill.
- Emuleringsprogramvare utviklet i USA har hatt en betydelig innvirkning på resten av verden, ettersom færre mennesker og selskaper ville ha kunnet bidra på lovlig vis uten denne programvaren.

### [Milan Kundera er død](https://variety.com/2023/film/global/milan-kundera-the-unbearable-lightness-of-being-dies-dead-1235667595/)

- Milan Kundera, den anerkjente forfatteren av "Tilværelsens uutholdelige letthet", har gått bort i en alder av 94 år.
- Kunderas roman ble filmatisert og Oscar-nominert i 1988 med Daniel Day-Lewis og Juliette Binoche i hovedrollene.
- Kundera var en betydelig skikkelse i litteraturen, kjent for sin bemerkelsesverdige skjønnlitteratur og innflytelsesrike essayistikk.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36692962)

- Milan Kundera, en kjent forfatter, har gått bort.
- Leserne berømmer Kunderas evne til å gi kontrastfylte perspektiver og dype analyser i bøkene sine.
- Tilværelsens uutholdelige letthet er en populær bok som har hatt stor innvirkning på leserne.

### [Oppfordrer til å etterforske skattenettsteder som deler finansiell informasjon med Meta](https://www.theverge.com/2023/7/12/23791496/meta-google-tax-filing-warren-sanders-pixel)

- Demokratiske senatorer krever en etterforskning av populære selskaper som leverer selvangivelser, fordi de angivelig deler skattebetalernes økonomiske data med Meta og Google.
- Senatorene hevder at TaxSlayer, H&R Block og TaxAct brøt personvernlovgivningen ved å legge inn sporingspiksler som avslørte sensitiv brukerinformasjon.
- Selskapene bekreftet at de delte omfattende data om skattebetalerne via Metas piksel, men har siden fjernet den fra nettsidene sine.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36693994)

- Skattesidene har delt brukernes økonomiske opplysninger med Meta og Google ved hjelp av sporingspiksler.
- Skattelovgivningen og lobbyvirksomheten til selskaper som driver med skatteforberedelse, er medvirkende årsaker til at skattelovgivningen er blitt mer kompleks og at det er behov for tredjepartstjenester.
- Det pågår en debatt om forenkling av skattelovgivningen, innføring av selvangivelsesfrie alternativer og mer datadeling med myndighetene for å automatisere skatteprosesser.

### Stubhub kjøper egne billetter under falske navn?

- Det spekuleres i om Stubhub, en populær plattform for videresalg av billetter, kjøper sine egne billetter under falske navn.
- Teorien er at Stubhub gjør dette for å drive opp prisene og skape en falsk følelse av etterspørsel etter visse arrangementer.
- Hvis denne praksisen stemmer, kan den anses som uetisk og potensielt ulovlig.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36695633)

- Stubhub er mistenkt for å kjøpe egne billetter under falske navn og selge dem videre for å tjene penger.
- E-postadressene som er knyttet til billettene, har domener som ser ut til å være bedrifter, men som ikke har nettsider eller er synlige i Googles søkeresultater.
- Stubhub kan bruke de falske domenene for å unngå å bli identifisert av Ticketmaster og andre billettselskaper og for å skjule at de er involvert i videresalg av billetter.

</Steps>
