---
localized_date: 16. juli 2023
top_news: Hver gang du klikker på denne lenken, vil den sende deg til et tilfeldig
  Web 1.0-nettsted
---

## 16. juli 2023

### [Hver gang du klikker på denne lenken, vil den sende deg til et tilfeldig Web 1.0-nettsted](https://wiby.me/surprise/)

- På Ban Bread Now-stiftelsens nettside promoterer de en kampanje mot brødforbruk, og hevder at det har negative helse- og samfunnseffekter.
- Stiftelsen foreslår ulike tiltak for å bekjempe brødforbruket, blant annet en landsomfattende "Just Say No Toast"-kampanje og helsefarlige advarsler på brødpakker.
- Leserne kan støtte saken ved å gi bidrag, spre budskapet, kontakte kongressmedlemmene sine og melde seg inn i organisasjonen mot en avgift, og chartermedlemmer får et Ban Bread-medlemskort og en Dough Boy Decoder.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36739920)

- Web 1.0-nettsteder var kjent for sin enkelhet og brukervennlighet, noe som kan tjene som inspirasjon for moderne design.
- Wiby.me, en kuratert søkemotor, tar brukerne med til tilfeldige Web 1.0-nettsteder og skaper begeistring blant teknologikyndige lesere.
- Brukerne finner interessante og unike nettsteder på Wiby.me, noe som viser sjarmen og kreativiteten til Web 1.0-nettsteder.

### [Signal-sjefen sier at selskapet ikke vil overholde den britiske loven om "masseovervåking"](https://fortune.com/2023/07/13/signal-president-mass-surveillance-uk-law/)

- Administrerende direktør Meredith Whittaker i Signal er imot det britiske lovforslaget om sikkerhet på nettet, som vil kreve bakdørstilgang til krypterte meldinger.
- Whittaker mener at det er matematisk umulig å innføre en slik bakdør, og at det vil undergrave kommunikasjonssikkerheten.
- Signal og andre krypterte meldingsapper kan komme til å forlate det britiske markedet hvis lovforslaget om nettsikkerhet blir vedtatt.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36737733)

- Signals administrerende direktør kunngjør at selskapet ikke vil overholde Storbritannias lov om masseovervåking.
- Debatten om kryptering og personvern i forbindelse med myndighetenes overvåking har blusset opp.
- Teknologiselskapenes rolle når det gjelder å beskytte brukerdata, og den potensielle innvirkningen på personvernet er sentrale spørsmål.

### [En tredjedel av Nord-Amerikas fugler har forsvunnet](https://nautil.us/a-third-of-north-americas-birds-have-vanished-340007/)

- En analyse av rådata viser at en tredjedel av Nord-Amerikas fugler har forsvunnet i løpet av de siste 50 årene.
- Dette er et viktig funn fordi det representerer en massiv og dyptgripende endring i natursystemet som tidligere var ukjent.
- Nedgangen i fuglebestandene er spesielt alvorlig for gress- og skogsfugler samt vanlige hagefugler. Tapet av disse fuglene har store konsekvenser for det biologiske mangfoldet og økosystemets helse.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36741910)

- En tredjedel av Nord-Amerikas fuglebestander har forsvunnet på grunn av tap av leveområder og andre faktorer, noe som understreker problemet med nedgang i fuglebestandene og tap av biologisk mangfold.
- Individuelle tiltak, som å skape fuglevennlige hager med naturlige elementer og ansvarlig kjæledyrhold, kan bidra til å bevare fuglene.
- I innlegget understrekes behovet for systemiske løsninger for å løse det komplekse problemet med nedgang i fuglebestanden, inkludert tiltak fra myndigheter, bedrifter, arkitekter, byplanleggere og skoler.

### [PostgreSQL: Ikke mer vakuum, ikke mer oppblåsthet](https://www.orioledata.com/blog/no-more-vacuum-in-postgresql/)

- PostgreSQL er et populært databasesystem som er kjent for sin robusthet og fleksibilitet, men det har en utfordring med den ressurskrevende VACUUM-prosessen.
- OrioleDB er en ny motor for PostgreSQL som tar sikte på å eliminere behovet for VACUUM og redusere oppblåste tabeller ved å implementere angre-logger på rad- og blokknivå og automatisk sidesammenslåing.
- OrioleDB gir betydelige forbedringer i ytelse, effektivitet og brukeropplevelse, med høyere transaksjonsgjennomstrømning, lavere CPU-belastning, redusert IOPS og ingen oppblåste tabeller eller indekser.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36740921)

- OrioleDB er en ny lagringsmotor for PostgreSQL som tar sikte på å løse problemet med støvsuging og oppblåste tabeller og indekser.
- Ytelsestester viser at OrioleDB gir høyere gjennomstrømning og lavere CPU-belastning per transaksjon sammenlignet med standard PostgreSQL.
- OrioleDB bruker en annen tilnærming til håndtering av gamle versjoner av data, lagrer dem i separat lagring og slår automatisk sammen sparsomme sider.

### [Wireshark Is 25: E-posten som startet det hele og erfaringer underveis](https://blog.wireshark.org/2023/07/wireshark-is-25/)

- For 25 år siden ble Wireshark, en nettverksanalysator, opprettet og utgitt som åpen kildekode, noe som endret utviklerens liv.
- Wireshark ble raskt populært og utviklet et blomstrende utviklermiljø, og ble et mye brukt verktøy for nettverksanalyse og undervisning i nettverksteknikk.
- Suksessen til Wireshark kan tilskrives det å møte behovene til brukere, lærere og utviklere, samt å opprettholde en solid infrastruktur og et solid støttesystem.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36734214)

- Wireshark er et verdifullt verktøy for å forstå og feilsøke nettverksproblemer.
- Det sammenlignes ofte med en debugger for nettverk eller strace for nettverk.
- Mange programmerere og nettverksspesialister synes Wireshark er uunnværlig i arbeidet sitt.

### ["Våre betalende kunder trenger X, når fikser du det?"](https://twitter.com/maximilianhils/status/1680193548212228097)

- Twitter har innført en ny prisstruktur som begrenser muligheten til å rulle ut tweets på nettet til kun Premium-medlemmer.
- Ikke-Premium-medlemmer kan fortsatt rulle ut tweets gratis ved å besøke Twitter og svare på tweeten med "@threadreaderapp unroll".
- Denne avgjørelsen er tatt av Thread Reader som et svar på Twitters nye prisstruktur.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36737567)

- IBM ber om en tidslinje for en ny versjon av mitmproxy-programvaren for sine kunder, noe som har utløst en samtale om rettigheter og krav fra store selskaper i åpen kildekode-samfunnet.
- Saken dreier seg om en misoppfatning av en sikkerhetssårbarhet, og belyser utfordringene med å vedlikeholde prosjekter med åpen kildekode.
- Diskusjonen tar for seg IBMs eierskap i Red Hat og kulturen med å bruke programvare med åpen kildekode uten å gi noe tilbake, og reiser spørsmål om rettigheter og ansvar i utviklingen av åpen kildekode.

### [En annen verden portet til FPGA](https://github.com/sylefeb/a5k)

- Forfatteren har lykkes med å gjenskape spillet "Another World" i maskinvare ved hjelp av en FPGA (Field Programmable Gate Array).
- Spillet kjører på en tilpasset prosessor implementert i maskinvare, med en maskinvareblitter og rasterizer.
- Designet utnytter FPGA-ressursene effektivt og bruker spesielle minneblokker for lagring av pikselinformasjon.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36738347)

- Det klassiske videospillet Another World har blitt portert til FPGA.
- Spillet er kjent for sin imponerende grafikk og innovative gameplay.
- Fans av Another World anbefales å ta en titt på Flashback: The Quest for Identity, som har en lignende filmatisk stemning.

### [Teori versus praksis for "statiske nettsteder"](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/web/StaticWebsiteTheoryPractice)

- Artikkelen diskuterer forskjellen mellom statiske og dynamiske nettsteder, og argumenterer for at statiske nettsteder er mer dynamiske og kompliserte enn de ser ut til, samtidig som de er enklere å bygge og drifte.
- Bruken av statiske filer for nettinnhold har vært vanlig og effektiv opp gjennom årene, og har skapt et stabilt og brukervennlig nettsted.
- Statiske nettsteder har klare grenser og begrensede avhengigheter, noe som gjør dem enklere å drifte og vedlikeholde enn dynamiske nettsteder. Skillet mellom statiske og dynamiske nettsteder er fortsatt skarpt, med statiske nettsteder som er mer uavhengige og enkle å legge om.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36734423)

- Sammenlignet med dynamiske nettsteder er statiske nettsteder enklere å vedlikeholde, mer pålitelige og kan fungere offline.
- Statiske nettstedgeneratorer som Hugo og Webflow er populære verktøy for å bygge og administrere statiske nettsteder.
- Statiske nettsteder har fordeler som raskere ytelse, bedre SEO og lavere hostingkostnader sammenlignet med dynamiske nettsteder.

### [Uxn-økosystemet](https://100r.co/site/uxn.html)

- Uxn-økosystemet er en personlig databehandlingsplattform som lar brukerne lage og kjøre sine egne verktøy og spill.
- Det er designet med fokus på bærbare grafiske applikasjoner og kan programmeres ved hjelp av det unike assembleringsspråket.
- Brukere kan laste ned Uxn-emulatorer for ulike operativsystemer og utforske ulike leker, spill og verktøy, eller til og med lage sine egne programmer.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36734445)

- Uxn-økosystemet er et fascinerende og elegant virtuelt maskindesign som har blitt portet til ulike maskinvareplattformer.
- Teamet bak Uxn jobber aktivt med å lage programvare, spill og kunst ved hjelp av den virtuelle maskinen.
- Uxn er spesielt tiltalende for spill i retrostil og gir et miljø med lave spesifikasjoner for å lage spill i Game Boy-stil uten kompleksiteten til Z80-lignende instruksjoner.

### [The shady world of Brave selling copyrighted data for AI training](https://stackdiary.com/brave-selling-copyrighted-data-for-ai-training/)

- Brave, en søkemotor, tilbyr et API kalt Data for AI som lar brukerne bruke opphavsrettsbeskyttet materiale til AI-trening og inferens.
- Braves API gir generøse utdrag av informasjon fra nettsteder, noe som kan være i strid med opphavsrettsloven.
- Braves søkemotor kan gjennomsøke og indeksere nettsteder uten å opplyse om dette, noe som kan føre til at innhold selges til tredjeparter.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36735777)

- Brave, en populær nettleser, er i søkelyset for angivelig å ha solgt opphavsrettsbeskyttede data til AI-trening.
- Selskapet anklages for å ha gitt uriktige opplysninger om rettighetene til dataene og for å ha solgt tilgang til dem uten å oppgi riktig kilde.
- Braves crawler, som brukes til nettindeksering, identifiserer seg ikke overfor nettstedsoperatører, noe som gjør det vanskelig å blokkere den.
