---
localized_date: 17. juli 2023
top_news: Discord er ikke dokumentasjon
---



## 17. juli 2023

### [Discord er ikke dokumentasjon](https://shkspr.mobi/blog/2023/07/discord-is-not-documentation/)

- Discord er en populær sanntidskommunikasjonsplattform som kan brukes til å få hjelp og holde seg oppdatert på hva andre jobber med.
- Discord er imidlertid ikke en erstatning for skikkelig dokumentasjon. Forfatteren av innlegget er frustrert over en utviklingsplattform som bare tilbyr en enkel installasjonsveiledning og forventer at brukerne stiller alle andre spørsmål på Discord.
- Mangelen på skikkelig dokumentasjon fører til at det blir vanskelig å finne relevant informasjon, at det ikke finnes noen trådede samtaler, og at erfarne brukere svarer kortfattet. Forfatteren foreslår at det bør utarbeides omfattende dokumentasjon som tar for seg vanlige spørsmål og problemer.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36746154)

- Oppstartsbedrifter bruker Discord til support, men brukerne synes det er vanskelig å navigere og søke etter løsninger i Discord.
- Noen mener at oppstartsbedrifter bør prioritere offentlig dokumentasjon i stedet for å basere seg utelukkende på Discord.
- Alternative plattformer som Matrix og Zulip tilbyr bedre tråd- og dokumentasjonsfunksjoner.

### [Hvem ansetter legen din? I økende grad et private equity-selskap](https://www.nytimes.com/2023/07/10/upshot/private-equity-doctors-offices.html)

- Private equity-selskaper har begynt å kjøpe opp legepraksiser i helsevesenet.
- En ny studie viser at mer enn halvparten av alle spesialister i visse amerikanske markeder eies av disse selskapene.
- Denne trenden er relativt ny og har fått oppmerksomhet på grunn av private equity-selskapers økende engasjement i helsevesenet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36747572)

- Private equity-selskaper utnytter smutthull og utnytter økonomien uten å forbedre samfunnet, og skyver risikoen over på ansatte og kunder.
- Faktorer som lave renter og vanskeligheter med å skaffe tradisjonell finansiering bidrar til fremveksten av private equity.
- Kritikken mot private equity-selskapers inntreden i helsevesenet dreier seg om potensielle interessekonflikter, svekket pasientbehandling og behovet for å balansere økonomiske hensyn med etiske forpliktelser.

### [Slik driver jeg serverne mine (2022)](https://blog.wesleyac.com/posts/how-i-run-my-servers)

- Forfatteren beskriver sitt oppsett for å kjøre servere, inkludert bruk av VM-er, Debian 10 og serverprogramvare skrevet i Rust.
- De forklarer bruken av systemd for å starte serveren, et deploy-skript for å kopiere binærfilen og bruken av SQLite for databaser med redundante sikkerhetskopiløsninger.
- Forfatteren diskuterer også bruken av nginx som omvendt proxy for TLS-terminering og servering av statiske filer, og fremhever enkelheten og robustheten i dette oppsettet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36744090)

- HTTP-utløste skyfunksjoner får mye skryt for sin enkelhet og ytelse.
- Bruk av en omvendt proxy som nginx eller Apache er gunstig for TLS-terminering, hastighetsbegrensning og hurtigbufring.
- Forfatteren legger vekt på enkelhet og kostnadseffektivitet i serveroppsettet, med fokus på vedlikehold og overvåking av egen infrastruktur.

### [The Pacific Northwest Tree Octopus](https://zapatopi.net/treeoctopus/)

- Pacific Northwest Tree Octopus er en sjelden og unik skapning som finnes i de tempererte regnskogene på Olympic Peninsula på vestkysten av Nord-Amerika. Det er den eneste kjente amfibiske arten av blekksprut.
- Treblekkspruten har en avansert atferdsutvikling og utforsker sin verden i trærne ved hjelp av følsomme sugekopper og et syn som kan sammenlignes med menneskets. Den viser følelser ved å endre fargen på huden.
- Treblekkspruten er i dag truet på grunn av ødeleggelse av leveområder, veibygging, predasjon fra fremmede arter og forurensning. Det er nødvendig med umiddelbare tiltak for å beskytte leveområdet og forhindre utryddelse.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36747893)

- The Pacific Northwest Tree Octopus er en bløff på Internett som ble skapt i 1998 av en humorist.
- Nettsiden er ofte blitt referert til i undervisning i internettkunnskap og brukt i studier om barns godtroenhet.
- Dette innlegget er spesielt fordi det understreker viktigheten av å vurdere informasjon på nettet kritisk.

### [6 dager for å endre 1 kodelinje (2015)](https://edw519.posthaven.com/it-takes-6-days-to-change-1-line-of-code)

- En bedrift må endre en innstilling i programvaren for å øke grensen for etterslep fra 3 til 4 måneder for å holde alle opptatt og unngå oppsigelser.
- Det tar 6 dager for en programmerer å endre bare én kodelinje for å implementere denne innstillingsendringen.
- Programmereren møter utfordringer og tilbakeslag, blant annet når han må rette eksisterende feil, få tilgang til nødvendige systemer og håndtere krav til navngivning og dokumentasjon.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36746014)

- Kjerneproblemet som trekkes frem i innlegget, er motstanden fra korrekturlesere når man gjør endringer i koden, noe som kan føre til forsinkelser og at omfanget kryper. Det understrekes hvor viktig det er å sende inn fokuserte pull requests (PR-er) og å motsette seg krav fra korrekturlesere om å utvide omfanget.
- Innlegget diskuterer verdien av kodegjennomganger når det gjelder å fange opp feil og fremme felles kunnskap om kodebasen. Utfordringene ved kodegjennomgang og potensielle problemer med overbelastning av kommentarer tas også opp.
- Historien dreier seg om en kritisk kodeendring på én linje som måtte gjøres raskt for å forhindre oppsigelser. De byråkratiske prosessene og kravene til kodegjennomgang, testing og dokumentasjon førte til forsinkelser og frustrasjon for de involverte programmererne. At kodeendringen haster og har så store konsekvenser, gjør den unik og interessant for leserne, siden den viser hvilke utfordringer programvareingeniører i store organisasjoner står overfor i den virkelige verden.

### [Undervannsører overalt](https://computer.rip/2023-07-15-underwater-ears-everywhere.html)

- Hydrofoner og sonar er viktige militære overvåkningsteknologier som brukes til å oppdage og lokalisere ubåter under vann.
- Ubåter er vanskelige å oppdage og kommunisere med under vann på grunn av at radiosignaler dempes av saltvann, noe som fører til bruk av akustiske modemer for kommunikasjon.
- US Navy's Sound Surveillance System (SOSUS), nå kjent som Integrated Underwater Surveillance System (IUSS), er et hemmelig undervannsovervåkingssystem som bruker hydrofoner til å oppdage og klassifisere ubåter. IUSS har også blitt brukt i marinbiologisk forskning.

#### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36750716)

- Artikkelen tar for seg bruken av passiv sonar og hydrofoner for å oppdage ubåtbevegelser rundt om i verden.
- Det spekuleres i om marinen har holdt tilbake informasjon om deteksjonen av implosjonen av Titan-ubåten fra letemannskapene.
- Evnen til å oppdage lyder under vann, som SOFAR-kanalfenomenet, spiller en avgjørende rolle i våpenkappløpet under vann.

### [SoundStorm: Effektiv parallell lydgenerering](https://google-research.github.io/seanet/soundstorm/examples/)

- SoundStorm er en modell for effektiv lydgenerering som produserer lyd av høy kvalitet raskere enn tidligere metoder.
- Den bruker toveis oppmerksomhet og tillitsbasert parallell avkoding for å generere nevrale lydkodek-tokens.
- Modellen kan syntetisere naturlige dialoger og etterligne ulike taleres stemmer basert på transkripsjoner og talemeldinger.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36749059)

- Utviklingen av SoundStorm, et parallelt lydgenereringssystem, har nådd en viktig milepæl når det gjelder å skape syntetisk dialog som ikke kan skilles fra menneskelig tale.
- Tidligere var kvaliteten på tekst-til-tale-systemer (TTS) dårlig, men de siste fremskrittene innen kunstig intelligens har gjort det mulig å skape mer realistiske stemmer.
- Selv om teknologien kan brukes på en rekke områder, for eksempel innen spill og universell utforming, er det grunn til bekymring for hvordan den vil påvirke arbeidsmarkedet, særlig for stemmeskuespillere.

### [Forth: Programmeringsspråket som skriver seg selv: Nettsiden](http://ratfactor.com/forth/the_programming_language_that_writes_itself.html)

- Forth er et fleksibelt programmeringsspråk skapt av Chuck Moore som gjør det enkelt å endre verdier og bruker en stabelbasert tilnærming for å manipulere data.
- Forths syntaks, kjent som Reverse Polish Notation (RPN), er unik og plasserer operatorer etter operandene.
- Forth brukes i ulike databehandlingsmiljøer, fra astronomiske observatorier til innebygde systemer og parallell databehandling.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36748043)

- Forth er et programmeringsspråk som lar deg definere nye "ord" som blir en del av selve språket, noe som gir en høy grad av fleksibilitet som ikke er vanlig i andre språk.
- Forth er et utvidbart språk, slik at programmerere kan tilpasse og utvide språket på en grunnleggende måte, på samme måte som makrosystemet i Lisp.
- Forth har praktiske bruksområder som Bitcoin-skript og PostScript, og brukes i enkelte flybrikker.

### [Hvordan registrere en Kei-lastebil i Pennsylvania](https://danwilkerson.com/posts/2023-05-30-how-to-register-a-kei-truck-in-pa)

- Kei-lastebiler er en spesiell type japanske biler som har små motorer og dimensjoner, og som er tilgjengelige for kjøp i USA på grunn av Japans skatteinsentiver.
- Prosessen med å registrere en Kei-lastebil i Pennsylvania innebærer å finne en lastebil som er minst 25 år gammel, skaffe nødvendige papirer fra selgeren, oversette eksportsertifikatet, bevise vekten på lastebilen, tegne forsikring og sende inn papirene til PennDot.
- Registreringsprosessen kan ta lang tid og kreve tålmodighet, men til syvende og sist blir det mulig å eie en Kei-lastebil i Pennsylvania på lovlig vis.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36750554)

- På delstatsnivå arbeides det for å forby registrering av kei-lastebiler i visse delstater, anført av American Association of Motor Vehicle Administrators.
- Kei-lastebiler er populære i den nordvestlige delen av Stillehavsområdet og har stor nytteverdi når det gjelder transportkapasitet og terrengopplevelser.
- Det amerikanske bilmarkedet prioriterer ofte størrelse og kraft fremfor effektivitet og praktiske egenskaper.

### [How to Use AI to Do Stuff: An Opinionated Guide](https://www.oneusefulthing.org/p/how-to-use-ai-to-do-stuff-an-opinionated)

- Innlegget gir en meningsfull guide til hvordan man kan bruke AI til ulike oppgaver.
- Den dekker dagens AI-tilstand, inkludert de kraftigste AI-systemene som er tilgjengelige for publikum.
- Den gir anbefalinger om AI-verktøy for å skrive, lage bilder, generere ideer, lage videoer, arbeide med dokumenter og data og innhente informasjon.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36743784)

- Dagens AI-tjenester kan lagre og bruke data uten en klar definisjon av forebygging av misbruk eller mulighet til å deaktivere sikkerhetstiltak.
- OpenAIs retningslinjer for datalagring og API-tilgang skiller seg fra andre LLM-leverandører.
- Noen brukere uttrykker frustrasjon over at OpenAI ikke lanserer en bedre modell, og stiller spørsmål ved påliteligheten til ulike leverandører.
- Spesialisering av AI-modeller forbedrer kvaliteten for ulike oppgaver.
- AI-modeller som Claude 100K og Whisper har potensial for ulike bruksområder.
- Noen brukere forteller om irritasjon over innloggingsvegger på enkelte nettsteder.

</Steps>
