---
localized_date: 18. juli 2023
top_news: Et minimap kun for Firefox (2021)
---

# 2023-07-18

## [Et minimap kun for Firefox (2021)](https://www.stefanjudis.com/a-firefox-only-minimap/)

- Firefox er den eneste nettleseren som støtter den fancy CSS-funksjonen element(), som gjør det mulig å vise bilder av vilkårlige HTML-elementer på siden, noe som gjør den unik på markedet.
- Minimap-funksjonen i dette blogginnlegget er laget ved hjelp av funksjonen, og gir brukerne en livevisning av siden og lazy-loaded bilder.
- Dette innlegget ble populært på Hacker News og anbefales for alle som er interessert i frontend-nyheter og e-post.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36757542)

- CSS-funksjonene custom filter og element() har ikke blitt tatt i bruk av andre nettlesere, til tross for at de har vært tilgjengelige i ti år.
- Noen brukere synes minimaps er nyttige for navigering, mens andre synes de er distraherende eller unødvendige.
- Element()

- funksjonen i Firefox gjør det mulig å opprette et minimap, men det er ikke interaktivt slik som i andre verktøy, for eksempel Sublime Text.

## [LazyVim](https://www.lazyvim.org/)

- LazyVim er et Neovim-oppsett som lar deg enkelt tilpasse og utvide konfigurasjonen.
- Det forvandler Neovim til en fullverdig IDE og leveres med forhåndskonfigurerte plugins for enkelhets skyld.
- For å bruke LazyVim trenger du Neovim versjon 0.8.0 eller nyere bygget med LuaJIT, Git versjon 2.19.0 eller nyere, og eventuelt en Nerd Font for visning av ikoner.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36753225)

- LazyVim er et populært alternativ til andre tekstredigeringsprogrammer som Sublime Text og VS Code, og brukerne roser de mange innebygde funksjonene og allsidigheten for ulike programmeringsspråk.
- LazyVim anses som et godt valg for dem som ønsker en fullt funksjonell IDE uten omfattende tilpasninger, ettersom det kan være tidkrevende å sette opp andre Vim-konfigurasjoner og kreve feilsøking.
- Innlegget vekker interesse blant teknisk kyndige personer som er interessert i å optimalisere arbeidsflyten innen programmering og tekstredigering, ettersom det tar for seg ulike tekstredigeringsprogrammer og deres fordeler og ulemper.

## [Johnson and Johnson saksøker forskere som knyttet talkum til kreft](https://www.reuters.com/legal/litigation/johnson-johnson-sues-researchers-who-linked-talc-cancer-2023-07-13/)

- Johnson & Johnson har saksøkt fire leger som har publisert studier som knytter talkumbaserte produkter for personlig pleie til kreft, og hevder at studiene er unøyaktige og basert på "søppelvitenskap".
- Legene som er involvert i søksmålene, har avgitt ekspertuttalelser i søksmål mot J&J og er blitt sitert i andre søksmål, ifølge søksmålene.
- J&J står overfor over 38 000 søksmål der det hevdes at talkproduktene deres, inkludert babypudder, var forurenset med asbest og forårsaket ulike kreftformer. J&J benekter disse påstandene og forsøker å løse søksmålene gjennom et forlik på 8,9 milliarder dollar i en konkursdomstol.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36753032)

- Johnson & Johnson (J&J) står overfor søksmål med påstander om at selskapets talkumprodukter kan være kreftfremkallende.
- J&Js håndtering av situasjonen, inkludert opprettelsen av et datterselskap og konkursbegjæringen, har skapt kontrovers og bekymring for selskapets ansvar.
- Søksmålene understreker behovet for strengere testing og regulering av talkumprodukter for å sikre forbrukernes sikkerhet.

## [Du kan deaktivere WhatsApp-kontoen til hvem som helst ved å sende en e-post](https://twitter.com/JakeMooreUK/status/1680962682726363136)

- Twitter har implementert en ny prisstruktur som begrenser muligheten til å rulle ut tweets på nettet til kun Premium-medlemmer.
- For fortsatt å kunne rulle ut tweets gratis, kan brukerne gå inn på Twitter og svare på tweeten med "@threadreaderapp unroll".
- Premium-medlemmer har tilgang til tilleggsfunksjoner som bokmerkede tråder og PDF-arkiver.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36762879)

- Det er mulig å deaktivere noens WhatsApp-konto ved å sende en e-post.
- Ulempen for den deaktiverte kontoen er liten, ettersom den enkelt kan reaktiveres med en enkelt SMS-bekreftelseskode.
- Denne funksjonen er ment for raskt å stenge ute spammere, tyver og hackere, og er ikke ment for misbruk.

## [Dårlige tall i artikkelen "gzip beats BERT"?](https://kenschutte.com/gzip-knn-paper/)

- Den ferske artikkelen med tittelen "Low-Resource" Text Classification: A Parameter-Free Classification Method with Compressors av Jiang et al. har fått oppmerksomhet på Twitter.
- Forfatteren av dette blogginnlegget fant en feil i kNN-koden som ble brukt i artikkelen, noe som resulterte i høyere nøyaktighetstall enn forventet.
- De rapporterte nøyaktighetene i artikkelen kan betraktes som topp-2-nøyaktighet, der uavgjort betyr at et av de to øverste valgene markeres som riktig.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36758433)

- Blogginnlegget belyser en feil i artikkelen "gzip beats BERT", noe som setter spørsmålstegn ved gyldigheten av resultatene.
- Feilen går ut på at man har brukt top-2-nøyaktighet i stedet for k-nærmeste nabo (kNN)

- nøyaktighet, noe som påvirker konklusjonene i betydelig grad.

- Bruken av komprimeringsalgoritmer for tekstklassifisering er interessant, men det er nødvendig med ytterligere undersøkelser for å fastslå hvor effektive de egentlig er.

## [Aldri kast bort en midtlivskrise](https://austinkleon.com/2023/07/10/never-waste-a-midlife-crisis/)

- Forfatteren deler råd om å ikke kaste bort midtlivskrisen og bruke den som en mulighet til å forfølge sine lidenskaper og drømmer.
- Konseptet "nisjeskaping" diskuteres, der enkeltpersoner skaper sitt eget rom og miljø ved å gjøre det de elsker og bygge en tilhengerskare rundt det.
- Forfatteren reflekterer over sin egen beslutning om å bli forfatter på heltid i løpet av midtlivskrisen, og hvordan det har fungert for dem.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36765479)

- Innlegget diskuterer begrepet midtlivskrise og gir råd om hvordan man kan navigere i denne fasen, blant annet ved å være forberedt på det langsomme tempoet og søke profesjonell hjelp for psykisk helse.
- Kommentarfeltet inneholder diskusjoner om panikkanfall, symptomer på en midtlivskrise og ulike perspektiver på hva som er riktig alder for å oppleve en midtlivskrise.
- Innlegget skiller seg ut ved å gi personlig innsikt og råd knyttet til den vanlige opplevelsen av en midtlivskrise, noe som gjør det engasjerende og gjenkjennelig for lesere som er interessert i personlig utvikling.

## [Wikimedia Foundation slutter seg til Mastodon og Fediverse](https://wikimedia.social/@wikimediafoundation/110708950540815886)

- Wikimedia Foundation har sluttet seg til Mastodon og Fediverse.
- Teknologimiljøet er begeistret og ønsker Wikimedias tilstedeværelse i Fediverse varmt velkommen.
- Dette gir nye muligheter for samarbeid og kunnskapsdeling i det desentraliserte sosiale nettverket.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36763357)

- Wikimedia Foundation har sluttet seg til Mastodon og Fediverse ved å opprette sin egen instans.
- Valget av domenenavn ble diskutert, og noen foreslo å bruke et underdomene.
- Mastodon tilbyr fordeler som anonym lesing, ingen reklame og muligheten til å legge ut lengre innhold sammenlignet med plattformer som Twitter.

## [USAs og EUs økonomi var like store i 2008, USA er nå nesten to ganger så stor](https://twitter.com/scienceisstrat1/status/1680959906969444352)

- Twitter har innført en ny prisstruktur som begrenser muligheten til å rulle ut tweets på nettet til kun Premium-medlemmer.
- Ikke-Premium-medlemmer kan fortsatt rulle ut tweets gratis ved å gå inn på Twitter og svare på tweeten med "@threadreaderapp unroll".
- Premium-medlemmer får tilgang til tilleggsfunksjoner som bokmerkede tråder og PDF-arkiver.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36763419)

- USAs økonomi har nesten doblet seg siden 2008, mens veksten i EU har vært lavere.
- Bruken av PPP-justert BNP viser en forskjell i levekostnadene mellom USA og EU.
- BNP PPP tar ikke hensyn til faktorer som inntektsforskjeller, arbeidsledighet eller andre indikatorer på livskvalitet.

## [Coroutines for Go](https://research.swtch.com/coro)

- Coroutines er en måte å kjøre samtidige oppgaver på i Go, noe som gir mer effektiv og strukturert kode.
- Coroutines skiller seg fra vanlige funksjoner ved at de kan pause og gjenoppta kjøringen, noe som gir bedre koordinering og deling av data.
- Coroutines-pakken i Go er en måte å implementere coroutines på, noe som gjør det enklere å skrive samtidige programmer.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36762682)

- Innlegget diskuterer bruken av coroutines for funksjonsiterasjon i Go-programmering. Forfatteren utforsker behovet for coroutines i forbindelse med funksjonsiteratorer og hvordan de kan implementeres effektivt.
- Coroutines gir mer forutsigbar planlegging og kan forbedre ytelsen i visse tilfeller. Implementering av coroutines i Go vil gi en renere og mer fleksibel måte å håndtere iteratorer på, noe som reduserer kompleksiteten og potensielle feil.
- Selv om coroutines kan være mer effektive for visse oppgaver, bør de brukes spesifikt for iterasjonsformål, og ikke i stedet for andre samtidighetsmekanismer.

## [Kraften som former alt rundt oss: Parkering](https://www.vox.com/23712664/parking-lots-urban-planning-cities-housing)

- Parkering er et viktig, men ofte oversett aspekt ved transport i USA, og påvirker hvordan vi bor, bygger samfunn og samhandler med omgivelsene våre.
- Den nåværende tilnærmingen til parkering i USA er mangelfull, og parkering deles ikke eller prises ikke riktig, noe som fører til frustrasjoner og til og med konflikter.
- Løsningene på parkeringsproblemet omfatter smartere forvaltning av eksisterende parkeringsplasser, for eksempel deling og prising av dem, samt ny bruk av arealer som i dag er reservert for parkering, for å skape mer levelige og trivelige områder.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36758355)

- Intervjuet med en SimCity-designer avslører den kreative håndteringen av parkeringsplasser i spillet og den potensielle løsningen med underjordisk parkering for å frigjøre byrom.
- Det er mulig å gjøre noe for å redusere bilens negative innvirkning på byene gjennom kollektivtransport, soneinndeling og byplanlegging.
- Mangelen på gangmuligheter, dårlig infrastruktur for kollektivtransport og høye boligkostnader er utfordringer som bidrar til bilavhengighet og behov for lengre pendlerreiser, noe som går ut over arbeiderklassen og livskraften i byområdene.
