---
localized_date: 19. juli 2023
top_news: Llama 2
---

# 2023-07-19

## [Llama 2](https://ai.meta.com/llama/)

- Llama 2 er neste generasjon av en stor språkmodell med åpen kildekode som er gratis tilgjengelig for forskning og kommersiell bruk.
- Den utkonkurrerer andre språkmodeller med åpen kildekode i eksterne tester av resonnering, koding, ferdigheter og kunnskapstester.
- For å fremme ansvarlig og samarbeidsorientert AI-innovasjon er det ressurser tilgjengelig, for eksempel en guide for ansvarlig bruk og et fellesforum.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36774627)

- Lanseringen av Llama 2, en oppdatert versjon av språkmodellen Llama som overgår GPT-3.5 i ytelse.
- OpenAI er i søkelyset for å ha trent modellene sine på benchmarks, noe som kan føre til overtilpasning og feilaktige rangeringer.
- Llama 2 kan brukes til ulike oppgaver og har skapt begeistring blant teknologientusiaster og utviklere.

## [Firefox har gått forbi Chrome på Speedometer](https://treeherder.mozilla.org/perfherder/graphs?timerange=31536000&series=mozilla-central,3735773,1,13&series=mozilla-central,3412459,1,13)

- Firefox har nylig gått forbi Chrome når det gjelder hastighet på en benchmark kalt Speedometer.
- Speedometer er et verktøy som brukes til å måle ytelsen til nettlesere.
- Dette er spennende nyheter fordi det viser at Firefox har gjort betydelige forbedringer i hastighet og ytelse, noe som gjør den til et levedyktig alternativ til Chrome for brukere som setter pris på hastighet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36770883)

- Firefox har overgått Chrome når det gjelder hastighet på Speedometer-målingen, noe som tiltrekker seg brukere som setter pris på overlegen funksjonalitet og ytelse under høy belastning.
- Firefox tilbyr funksjoner som Tree Style Tab-utvidelsen for bedre faneadministrasjon og -organisering, noe som gjør den populær blant brukere som har mange faner åpne.
- Firefox er godt egnet for lagring og håndtering av passord takket være funksjoner som containere og sikker generering av passord, selv om noen brukere anbefaler å bruke dedikerte passordadministratorer for ekstra kontroll og sikkerhet.

## [Å nekte å lære barn matematikk vil ikke forbedre rettferdigheten](https://www.noahpinion.blog/p/refusing-to-teach-kids-math-will)

- "Progressive" tilnærminger til matematikkundervisning, som for eksempel å utsette undervisningen i fag som algebra, er i ferd med å bli implementert i blant annet California og Cambridge, Massachusetts.
- Tanken bak offentlig utdanning er å gi alle barn grunnleggende ferdigheter, som lesing, skriving og matematikk, for å fremme utdanningslikhet og økonomisk vekst.
- Å begrense tilgangen til avansert matteundervisning i offentlige skoler vil føre til ulike muligheter for elevene, forsterke eksisterende ulikheter og svekke målet om likhet. Hvis man i stedet investerer i matteundervisning for vanskeligstilte elever, kan man bidra til å fremme likeverd og forbedre elevenes utdanningsresultater.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36774940)

- Artikkelen diskuterer viktigheten av å lære barna mer matte i stedet for mindre, og fremhever behovet for differensiert læring og fremskyndet undervisning.
- I kommentarfeltet diskuteres blant annet virkningen av DEI-programmer og utdanningens fremtid i lys av utviklingen innen kunstig intelligens.
- Kritikerne hevder at det nye rammeverket for matematikk i USA er basert på troen på å oppnå like resultater for alle elever, noe som har ført til at avanserte matematikkurs som kalkulus er utelatt fra pensum på videregående skoler.

## [Stable Diffusion WebGPU-demo](https://islamov.ai/stable-diffusion-webgpu/)

- "Stable Diffusion WebGPU demo" krever den nyeste versjonen av Chrome med spesifikke flagg aktivert.
- Demoen kjører på CPU og er ennå ikke optimalisert for flertråding eller GPU-akselerasjon, noe som påvirker ytelsen.
- Koden til demoen er tilgjengelig på GitHub, og utvikleren planlegger å sende en pull-forespørsel om GPU-akselerasjon i fremtiden.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36766523)

- MLC-teamet har utviklet en stabil diffusjonsmodell som er enda mer imponerende og effektiv enn tidligere tilnærminger.
- Noen utviklere har utforsket alternative rammeverk som Rust + WebGPU og GGML for å kjøre store språkmodeller.
- Bruken av WebGPU og WebAssembly gjør det mulig å kjøre beregningsintensive AI-modeller direkte i nettleseren med minimale tekniske kunnskaper og maskinvarebegrensninger.

## [Sweden Sans](https://identity.sweden.se/en/design-elements/typography)

- Den primære skrifttypen som brukes i Sveriges merkevarekommunikasjon er Sweden Sans, som er inspirert av det gamle skiltesystemet i Sverige og designet for tilgjengelighet, enkelhet og konsistens.
- Noto Sans er den alternative og støttende skrifttypen som brukes når Sweden Sans ikke kan brukes, spesielt for ikke-romerske språk og spesialtegn.
- Arial er reservetypen som brukes når verken Sweden Sans eller Noto Sans er tilgjengelig.

#### [Bransjereaksjoner](http://news.ycombinator.com/item?id=36775398)

- Sweden Sans er en skrifttype skapt av designbyrået Söderhavet for å representere Sverige i utlandet.
- Skrifttypen er en del av et større merkevarebyggingsarbeid fra Svenska Institutet for å fremme Sveriges image overfor utlendinger.
- Designretningslinjene for Sweden Sans gir instruksjoner om når og hvordan skrifttypen skal brukes.

## [Et Grub-tema i stil med Minecraft](https://github.com/Lxtharia/minegrub-theme)

- Dette innlegget introduserer Minegrub, et Grub-tema inspirert av Minecraft.
- Det inneholder installasjonsinstruksjoner for brukere som ønsker å sette opp Minegrub på sine systemer.
- Innlegget forklarer også hvordan du tilpasser splash-tekster og justerer høyden på bunnlinjen.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36771980)

- Det er utviklet et Grub-tema i stil med Minecraft.
- Grub er en vanlig bootloader for Linux-systemer som lar brukerne velge hvilket operativsystem som skal startes.
- Temaet inneholder et skjermbilde i README-filen.

## [Et par ting du bør vite før du stjeler min 914 (2022)](https://www.hagerty.com/media/advice/a-few-things-to-know-before-you-steal-my-914/)

- Forfatteren av innlegget deler humoristiske råd til noen som forsøker å stjele en Porsche 914, og fremhever bilens ulike utfordringer og særegenheter.
- Innlegget beskriver bilens mekaniske problemer, som frakoblet batteri, frossen parkeringsbrems, slitte tenningsbrytere og svak startmotor.
- Forfatteren forklarer også utfordringene med å skifte gir i bilen, samt problemer med drivstoffmåleren, lysene og ventilasjonen.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36767092)

- Forfatteren diskuterer sine erfaringer med en gammel bil, en 914 fra 1990-tallet, og fremhever gleden og utfordringene ved å eie den.
- Artikkelen utløser en debatt blant leserne om sikkerheten til gamle biler kontra moderne kjøretøy og etikken i å kjøre et utrygt kjøretøy på offentlige veier.
- Forfatterens bakgrunn som bilingeniør og eier av dysfunksjonelle biler gir artikkelen troverdighet og dybde.

## [Val, et programmeringsspråk for systemer på høyt nivå](https://www.val-lang.dev/)

- Val er et høynivåspråk for systemprogrammering som tar sikte på å være raskt, sikkert og enkelt.
- Val utnytter semantikk for foranderlige verdier og generisk programmering for å unngå unødvendige minneallokeringer og sikre minnesikkerhet og typesikkerhet.
- Vals fokus på semantikk for foranderlige verdier skiller det fra andre programmeringsspråk og muliggjør effektiv, generisk kode.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36778566)

- Val er et systemprogrammeringsspråk på høyt nivå som tar sikte på å være en etterfølger til C++.
- Val er statisk kompilert, statisk typet, minnesikkert, typesikkert og data-race-fritt.
- Val eliminerer bruken av pekere og referanser og baserer seg i stedet på optimalisering av const-referanser og returverdier.

## [Lazydocker: en enklere måte å administrere alt Docker på](https://github.com/jesseduffield/lazydocker)

- Lazydocker er et terminalgrensesnittverktøy som hjelper deg med å administrere Docker og Docker-compose på en enklere og mer effektiv måte.
- Verktøyet gjør det enkelt å se tilstanden til containere, se logger, starte og gjenoppbygge containere på nytt og tilpasse beregninger.
- Lazydocker har som mål å gjøre Docker-administrasjon enklere ved å tilby ett enkelt terminalvindu med all nødvendig informasjon og alle nødvendige kommandoer.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36778905)

- Lazydocker er et verktøy som tilbyr et brukervennlig grensesnitt for administrering av Docker.
- Brukerne kan enkelt utforske systemets nåværende tilstand og utføre enkle handlinger.
- Lazydocker er populært blant utviklere og gir en mer praktisk måte å jobbe med Docker på sammenlignet med kommandolinjeverktøy som docker-compose og docker-kommandoer.

## [Medisin er plaget av upålitelige kliniske studier](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02299-w)

- Et betydelig antall kliniske studier innen medisin kan være forfalsket eller mangelfulle, ifølge undersøkelser.
- Disse "zombie"-studiene, som er studier som ser ut til å være legitime, men som inneholder feilaktige eller fabrikkerte data, kan få alvorlige konsekvenser ettersom de kan inngå i metaanalyser og systematiske oversikter som påvirker medisinske retningslinjer og behandlingsbeslutninger.
- Det gjøres en innsats for å løse dette problemet, blant annet ved å innføre kontroller av studienes troverdighet og ved å oppfordre tidsskrifter til å kreve deling av rådata fra forfatterne. Det trengs imidlertid mer arbeid for å sikre integriteten til kliniske studier og forbedre kvaliteten på medisinsk forskning.

#### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36770624)

- Rundt en fjerdedel av alle kliniske studier innen medisin er mangelfulle eller potensielt falske, noe som fører til upålitelige resultater og potensielt skadelige behandlinger.
- Mangelen på åpenhet, reproduserbarhet og ansvarlighet i vitenskapelig forskning er et stort problem.
- Etablering av en uavhengig rådgivende organisasjon og implementering av åpen forskningspraksis, inkludert frigjøring av rådata, er mulige løsninger for å forbedre påliteligheten til kliniske studier og vitenskapelig forskning.
