---
localized_date: 20. juli 2023
top_news: Kevin Mitnick er død
---



## 20. juli 2023

### [Kevin Mitnick er død](https://www.dignitymemorial.com/obituaries/las-vegas-nv/kevin-mitnick-11371668)

- Den kjente cybersikkerhetseksperten Kevin Mitnick har gått bort etter en kamp mot kreft i bukspyttkjertelen.
- Mitnick var kjent for sine hackingferdigheter og "FREE KEVIN"-bevegelsen som oppstod på 1990-tallet.
- Hans innflytelse på cybersikkerhetsmiljøet og inspirasjon for mange blir husket og hyllet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36795173)

- Kevin Mitnick, en legendarisk hacker, har gått bort i en alder av 57 år på grunn av kreft i bukspyttkjertelen.
- Mitnicks hackerferdigheter og teknikker for sosial manipulering inspirerte mange i bransjen og banet vei for moderne cybersikkerhetspraksiser.
- Bøkene hans, som "The Art of Deception" og "Ghost in the Wires", er anbefalt lesning for alle som er interessert i hacking og cybersikkerhet.

### [Stanford-president trekker seg på grunn av manipulert forskning, vil trekke tilbake 3 artikler](https://stanforddaily.com/2023/07/19/stanford-president-resigns-over-manipulated-research-will-retract-at-least-3-papers/)

- Stanford-president Marc Tessier-Lavigne vil trekke seg og trekke tilbake eller korrigere minst tre artikler på grunn av manipulerte forskningsdata.
- Undersøkelsen avdekket tilfeller av manipulasjon i Tessier-Lavignes nevrovitenskapelige forskning, som omfatter laboratorier ved tre ulike institusjoner.
- Det er sjelden at artikler trekkes tilbake, noe som viser hvor alvorlige funnene er. Denne saken understreker hvor viktig det er å opprettholde vitenskapelig integritet i forskningen.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36790301)

- Stanfords rektor går av etter at en gransking avdekker manipulerte forskningsdata i flere vitenskapelige artikler.
- Journaliststudenten Theo Baker avslører de manipulerte dataene og vinner en Polk Award for arbeidet sitt.
- Saken understreker viktigheten av integritet, etikk og tilsyn i akademia.

### [Avansert Python-mestring](https://github.com/dabeaz-course/python-mastery)

- "Advanced Python Mastery" er et øvelsesbasert kurs i avansert Python-programmering skrevet av David Beazley, en anerkjent forfatter på området.
- Kurset er utviklet for Python-programmerere som ønsker å gå lenger enn korte skript og lære programmeringsteknikker som brukes i populære biblioteker og rammeverk.
- Kurset inneholder detaljerte presentasjonsslides, øvelser, løsninger og tilleggsmateriale, og passer best for personer med tidligere Python-kunnskaper og et Python-utviklingsmiljø.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36785005)

- Advanced Python Mastery er et nå CC-lisensiert 4-dagers Python-kurs som har blitt videreutviklet i 16 år.
- Forfatteren David Beazley er kjent for sine populære Python-veiledninger og tekniske foredrag.
- Noen av kommentatorene i diskusjonstjenesten anbefaler Beazleys andre ressurser på det sterkeste, for eksempel boken "Python Essential Reference" og nettkursene hans.

### [Barn av tidligere studenter har ikke lenger en fordel ved opptak til Carnegie Mellon, Pitt](https://triblive.com/news/children-relatives-of-alumni-no-longer-have-admissions-edge-at-carnegie-mellon-pitt/)

- Carnegie Mellon University og University of Pittsburgh har besluttet å ikke lenger gi fortrinnsrett til studenter som har familiemedlemmer som har gått på skolene, såkalte legacies.
- Endringen er et brudd med den langvarige tradisjonen med at eliteuniversiteter har gitt barn av alumni en fordel ved opptak.
- Avgjørelsen kommer i kjølvannet av høyesterettsdommen om at universiteter ikke lenger kan ta hensyn til studentenes rase i opptaksprosessen, noe som har skapt debatt om rettferdighet og likebehandling i opptaksprosessen.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36788274)

- Carnegie Mellon og Pitt har besluttet å fjerne fortrinnsretten for barn av tidligere studenter ved opptak.
- Opptak av barn av tidligere studenter har blitt sett på som en opprettholdelse av privilegier og i strid med idealet om meritokrati.
- Debatten om opptak av barn av alumni går på tvers av diskusjoner om positiv særbehandling og bredere spørsmål om like muligheter og formålet med høyere utdanning.

### [ASUS skal produsere og selge Intels NUC-produkter](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/intel-nuc-systems-agreement.html)

- Intel har inngått et samarbeid med ASUS, en leverandør av teknologiløsninger, om produksjon, salg og support av Intels produktserie Next Unit of Compute (NUC).
- Dette samarbeidet er viktig fordi det gjør det mulig for Intel å fokusere på å gjøre det mulig for økosystempartnere å fortsette innovasjonen og veksten i markedet for NUC-systemer.
- ASUS' ekspertise innen levering av mini-PC-er og deres engasjement for utmerket support og service gjør dem godt egnet til å videreføre NUC-systemproduktlinjen og ekspandere til områder som AI og AIoT.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36781248)

- ASUS vil produsere og selge Intels NUC-produkter, noe som tyder på at Intels NUC-serie er lønnsom.
- NUC-ene er populære fordi de er rimelige, har lavt strømforbruk og utmerket Linux-støtte, noe som gjør dem pålitelige for spesifikke bruksområder.
- Brukerne forteller om gode erfaringer med NUC-er, blant annet med å kjøre hjemmeautomatiseringssystemer, drive egen hosting og bruke dem som mini-hjemmeservere.

### [Senators to Propose Ban on U.S. Lawmakers, Executive Branch Members Owning Stock](https://www.wsj.com/articles/senators-to-propose-ban-on-u-s-lawmakers-executive-branch-members-owning-stock-6db6411)

- To amerikanske senatorer innfører et tverrpolitisk lovforslag for å forhindre at offentlige tjenestemenn og lovgivere eier aksjer i enkeltselskaper.
- Formålet med lovforslaget er å forhindre interessekonflikter og fremme befolkningens tillit til myndighetene.
- Ferske meningsmålinger viser at det er stor oppslutning om et slikt tiltak.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36785467)

- Senatorer foreslår å forby amerikanske lovgivere og medlemmer av den utøvende makten å eie aksjer for å unngå potensielle interessekonflikter.
- Kritikerne mener at forbudet alene ikke vil løse problemet, og etterlyser flere tiltak, for eksempel jurylignende utvelgelsesprosesser for politikere.
- Det diskuteres om lovgivere i det hele tatt bør få lov til å handle med aksjer, og det foreslås å avkriminalisere innsidehandel og å undersøke andre lands restriksjoner.

### [Bookwyrm - Et føderert sosialt nettverk for lesing av bøker](https://joinbookwyrm.com/)

- BookWyrm er en samarbeidsprogramvare som hjelper folk med å dele og diskutere bøker.
- Programvaren vedlikeholdes av Mouse Reeve, som er opptatt av å tilby et alternativ til bedriftenes plattformer.
- For å støtte utviklingen av BookWyrm kan du bidra til deres Patreon-side.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36785285)

- Bookwyrm er et føderert sosialt nettverk for lesing av bøker, der brukerne kan dele boklister, anmeldelser og anbefalinger på en desentralisert måte.
- Brukergrensesnittet til Bookwyrm har fått skryt for sin brukervennlige og intuitive design.
- Bookwyrm tilbyr en anti-korporativ og føderert tilnærming til sosiale boknettverk, og er et alternativ til sentraliserte plattformer som Goodreads.

### Twenty.com (YC S23)

- CRM med åpen kildekode
- Innlegget handler om lanseringen av Twenty.com, en CRM-programvare (Customer Relationship Management) med åpen kildekode.
- Twenty.com er en del av Y Combinators S23-batch, som er kjent for å støtte og finansiere oppstartsbedrifter.
- Programvaren har som mål å hjelpe bedrifter med å administrere og forbedre sine kunderelasjoner.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36791434)

- Twenty.com er et nytt CRM-system med åpen kildekode som tar sikte på å gi små bedrifter en bedre brukeropplevelse og avhjelpe begrensningene i eksisterende CRM-systemer.
- CRM-systemet er bygget med Typescript, React og NestJS med GraphQL og tilbyr en hostet versjon for inntektsgenerering.
- Twenty.coms åpen kildekode-karakter og potensial til å forstyrre CRM-markedet med en fellesskapsledet innsats har fått oppmerksomhet fra teknologikyndige lesere.

### [Netscape og Sun lanserer JavaScript (1995)](https://web.archive.org/web/20070916144913/https://wp.netscape.com/newsref/pr/newsrelease67.html)

- Netscape og Sun Microsystems kunngjorde lanseringen av JavaScript, et åpent, plattformuavhengig objektskriptspråk for å lage og tilpasse applikasjoner på bedriftsnettverk og Internett.
- JavaScript er et supplement til Java og kan brukes av HTML-sideforfattere og utviklere av bedriftsapplikasjoner til å skripte oppførselen til objekter som kjører på både klienter og servere.
- 28 bransjeledende selskaper har godkjent JavaScript som et åpent standard objektskriptspråk og planlegger å integrere det i fremtidige produkter.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36782761)

- JavaScript er et skriptspråk som gjør det mulig for utviklere å lage interaktive og dynamiske webapplikasjoner.
- Introduksjonen av JavaScript åpnet muligheter for dynamiske webapplikasjoner, for eksempel intelligente skjemaer og multimedia-applets.
- JavaScript har spilt en viktig rolle i utviklingen av webteknologier og har blitt tatt i bruk av mange utviklere.

### [En feil i SEO-matrisen](https://www.izzy.co/blogs/a-glitch-in-the-seo-matrix.html)

- Det er oppdaget en feil i SEO-matrisen, der et spesifikt søkeord relatert til programvare med åpen kildekode for stordatahåndtering genererer et høyt søkevolum, men med begrenset innhold.
- Søkeordet stammer fra et populært Cisco Introduction to IoT-kurs og har forårsaket en strøm av blogginnlegg av lav kvalitet som prøver å rangere etter det.
- Problemet med denne SEO-bølgen er at brukernes søkeintensjon ikke blir oppfylt, ettersom de bare trenger et enkelt svar på spørsmålet sitt, ikke lange artikler fylt med sjargong.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36788813)

- Dagens søkemotoroptimalisering (SEO) kritiseres for å prioritere inntekter fremfor brukeropplevelse og søkekvalitet.
- Annonsebaserte søkemotorer har insentiver til å drive trafikk til nettsteder med annonser, noe som fører til uoversiktlige søkeresultater og innhold av lav kvalitet.
- Det dukker opp alternativer til annonsebaserte søkemotorer og SEO-fokuserte nettsteder, noe som understreker behovet for forbedringer i søkealgoritmene og en revurdering av den annonsebaserte inntektsmodellen.

</Steps>
