---
localized_date: 22. juli 2023
top_news: Jeg har skrevet en JVM i Rust
---

# 2023-07-22

## [Jeg har skrevet en JVM i Rust](https://andreabergia.com/blog/2023/07/i-have-written-a-jvm-in-rust/)

- Forfatteren har laget en JVM i Rust for læringsformål, kalt rjvm, som er en leke-JVM og ikke en seriøs implementering.
- JVM-en i Rust støtter kontrollflytsetninger, oppretting av primitiver og objekter, metodeanrop, unntak, søppelsamling og klasseoppløsning fra en jar-fil.
- Forfatteren planlegger å stoppe prosjektet her og vil gi mer detaljerte forklaringer på hvordan JVM-en fungerer i fremtidige artikler.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36811554)

- En utvikler har skrevet en JVM (Java Virtual Machine) i Rust.
- JVM-en bruker sine egne virtuelle callstacks for å forenkle sporing av garbage collection.
- Prosjektet er en leke-JVM bygget for læringsformål, ikke en seriøs implementering.

## [Studie viser at det frigjøres milliarder av nanoplast når beholdere settes i mikrobølgeovnen](https://news.unl.edu/newsrooms/today/article/nebraska-study-finds-billions-of-nanoplastics-released-when-microwaving/)

- Mikrobølgeovn av babymatbeholdere i plast kan frigjøre milliarder av nanoskopiske partikler og millioner av mikroskopiske partikler, ifølge en studie fra University of Nebraska-Lincoln.
- Helseeffektene av å innta disse mikro- og nanoplastpartiklene er usikre, men studien viste at tre fjerdedeler av dyrkede embryonale nyreceller døde etter å ha blitt utsatt for partiklene.
- Det er viktig å være klar over hvor mange plastpartikler som finnes i maten vår, og å begrense eksponeringen for dem. Forskerne håper å kunne utvikle plast som frigjør mindre eller ubetydelige mengder mikro- og nanoplast.

#### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36809565)

- Mikrobølgeovning av plastbeholdere frigjør milliarder av nanoplast og millioner av mikroplast.
- Eksponering for mikro- og nanoplast kan føre til celledød, men de langsiktige helseeffektene er fortsatt ukjente.
- Bruk av alternative materialer som glass og rustfritt stål til oppbevaring og tilberedning av mat kan bidra til å redusere eksponeringen for plast.

## [Web Environment Integrity API Proposal](https://github.com/RupertBenWiser/Web-Environment-Integrity)

- Innlegget diskuterer et forslag til et nytt API kalt Web Environment Integrity API.
- API-et gjør det mulig for utviklere å bestemme integriteten til nettmiljøer.
- Forslaget er for tiden under prototyping i Chromium.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36817305)

- Det foreslåtte API-et for webmiljøintegritet er et svar på dominansen av annonsebaserte forretningsmodeller og etterspørselen etter mer funksjonalitet i nettlesere.
- Kritikerne er bekymret for at Google Chrome kan monopolisere markedet og begrense konkurransen i nettlesermarkedet.
- Forslaget utløser debatter om personvern, kontroll og nettets fremtid, med diskusjoner om brukersentrert design, alternativer med åpen kildekode og de store teknologiselskapenes innvirkning.

## [Journalister bør være skeptiske til alle kilder, inkludert forskere](https://natesilver.substack.com/p/journalists-should-be-skeptical-of)

- En gruppe fremtredende forskere publiserte en artikkel om opprinnelsen til covid-19 som var i strid med deres egentlige tro, noe som utløste en skandale.
- Lekkede e-poster og Slack-meldinger avslører at forfatterne manipulerte mediefortellingen for å nedtone teorien om laboratorielekkasje og fremme teorien om naturlig opprinnelse.
- Denne skandalen understreker behovet for at journalister må være skeptiske til alle kilder, inkludert forskere, og ikke stole blindt på ekspertuttalelser.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36818896)

- Journalister bør være skeptiske til alle kilder, inkludert forskere, for å sikre korrekt rapportering.
- Behovet for ansvarlig journalistikk og de potensielle konsekvensene av dårlig undersøkt rapportering blir fremhevet.
- Vitenskapelig og statistisk kompetanse er viktig for at journalister skal kunne vurdere forskning kritisk og presentere korrekt informasjon til publikum.

## [I LLM-sammenheng brukes "åpen kildekode" i betydningen "nedlastbare vekter"](https://www.alessiofanelli.com/blog/llama2-isnt-open-source)

- Begrepet "åpen kildekode" brukes i LLM-miljøet (Large Language Model) for å referere til nedlastbare vekter for AI-modeller, i stedet for full tilgang til treningskoden og datasettet.
- Det pågår en debatt i AI-miljøet om hvorvidt åpne vekter er nok til at en modell kan betraktes som åpen kildekode, ettersom noen hevder at ekte åpenhet krever deling av alle treningsressurser.
- LLaMA2-modellen er et eksempel på en modell med begrensede vekter, ettersom den har begrensninger når det gjelder kommersiell bruk og opplæring av en annen stor språkmodell med modellens resultater. Til tross for disse begrensningene anses publiseringen av LLaMA2 på GitHub som en positiv utvikling for utviklingen av LLM-området.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36815255)

- Begrepet "åpen kildekode" brukes i LLM-bransjen (Large Language Model) for å referere til nedlastbare vekter, noe noen mener er villedende.
- Debatten om betydningen av "åpen kildekode" og lisensieringskompleksiteten i AI-bransjen reiser spørsmål om rettferdighet, tilgang og forholdet mellom LLM og opphavsrett.
- Restriksjonene på bruk og distribusjon av LLM-er som LLaMA2 kan påvirke kommersielle anvendelser og føre til API-basert tilgang i stedet for nedlastbare vekter.

## ['World of Warcraft'-spillere lurer AI-skrapende nettsted til å publisere tull](https://www.forbes.com/sites/paultassi/2023/07/21/world-of-warcraft-players-trick-ai-scraping-games-website-into-publishing-nonsense/)

- World of Warcraft-subredditen oppdaget at et spillnettsted skrapet trådene deres og brukte en kunstig intelligens til å oppsummere dem til artikler.
- Subreddit-brukerne bestemte seg for å spøke med nettstedet ved å lage en falsk tråd om en ikke-eksisterende funksjon kalt Glorbo, som AI-en deretter gjorde om til en artikkel.
- Denne hendelsen setter søkelyset på problemet med AI-generert innhold og mangelen på tilsyn på enkelte nettsteder, og reiser spørsmål om hvilken rolle AI spiller i journalistikken.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36815744)

- "World of Warcraft"-spillere lurte et nettsted med kunstig intelligens til å publisere tullete innhold.
- Spillerne bemerket at mange spillnettsteder spyr ut den samme informasjonen gjennom AI-generert innhold.
- Utbredelsen av SEO-spam på spillnettsteder reiser spørsmål om Googles evne til å filtrere pålitelige kilder.

## [Demensrisiko knyttet til ubalanse i blodproteiner i middelalderen](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02374-2)

- Unormale nivåer av visse proteiner i middelalderen kan være et tidlig tegn på Alzheimers sykdom eller lignende tilstander.
- En studie som har fulgt tusenvis av mennesker gjennom 25 år, har identifisert 32 proteiner som, hvis de var i ubalanse mellom 45 og 60 år, var sterkt forbundet med en forhøyet risiko for å utvikle demens senere i livet.
- Funnene kan potensielt føre til utvikling av nye diagnostiske tester og behandlinger for demenssykdommer.

#### [reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36813564)

- Forskere har oppdaget en sammenheng mellom ubalanse i blodproteiner i middelalderen og økt risiko for demens.
- Studien identifiserte 32 proteiner som var sterkt assosiert med demensrisiko hvis nivåene var i ubalanse.
- Proteinene er involvert i proteostase, immunitet, synaptisk funksjon og organisering av ekstracellulær matriks.
- Noen av proteinene viste seg også å være unormalt uttrykt i post mortem-hjernevev fra Alzheimer-pasienter.
- Funnene tyder på at dysregulering av spesifikke immun- og proteostaseveier kan bidra til demensrisiko.
- I studien ble ni av kandidatproteinene genetisk validert som markører for Alzheimers sykdom.
- Forskningen gir verdifull innsikt i de biologiske mekanismene som ligger til grunn for de tidligste fasene av demens.
- Mer forskning er nødvendig for å forstå årsakssammenhengen mellom proteinubalanse og demens.
- Funnene kan potensielt føre til utvikling av verktøy for tidlig oppdagelse og risikovurdering av demens.

## [Llama: Legg til grammatikkbasert prøvetaking](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/1773)

- Innlegget introduserer en ny funksjon kalt "grammatikkbasert prøvetaking" i Llama-programvaren.
- Funksjonen legger til et API som bruker en seriell kontekstfri grammatikk til å styre og begrense samplingen.
- Med denne funksjonen kan brukerne spesifisere grammatikker for å generere ulike typer data, for eksempel sjakktrekk, aritmetiske uttrykk, JSON og mer.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36819906)

- "Llama: Add grammar-based sampling" er en ny funksjon som gir mer kontroll over utdataene fra språkmodeller som GPT.
- Funksjonen bruker en grammatikk for å begrense tokens som genereres av modellen, noe som gir mer finmasket kontroll over resultatet.
- Grammatikkbasert sampling kan bidra til å sikre at den genererte teksten overholder spesifikke syntaks- eller formatkrav.

## [Primo - et visuelt CMS med Svelte-blokker, en kodeditor og SSG](https://primocms.org)

- Primo er et visuelt CMS som gjør det enkelt å bygge sider og administrere innhold ved hjelp av blokker.
- Det kombinerer innholdsadministrasjon med moderne utvikling og tilbyr funksjoner som dra-og-slipp-sidebygging og visuell innholdsredigering.
- Primo gir også mulighet for samarbeid i sanntid, distribusjon til Github og muligheten til å hoste selv eller bruke Primo Cloud gratis.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36813086)

- Dra-og-slipp-blokkene i CMS-systemer kan være vanskelige å administrere og vedlikeholde, noe som fører til utilfredsstillende resultater for innholdsskaperne.
- Et headless CMS som skiller innholdsproduksjon og design, kan være en bedre tilnærming for enkelte prosjekter.
- Primo er et visuelt CMS med Svelte-blokker, en kodeditor og en statisk nettstedgenerator som skal gjøre det enklere å bygge og administrere nettsteder.

## [Kollisjoner med tidsstempler på nanosekunder er vanlige](https://www.evanjones.ca/nanosecond-collisions.html)

- Kollisjoner med tidsstempler på nanosekunder er vanlige på moderne systemer, og forekommer i ca. 5 % av alle prøver når klokken leses av på alle fire fysiske kjerner samtidig.
- Dette betyr at et rått tidsstempel på nanosekunder ikke kan antas å være en unik identifikator.
- Oppførselen til tidsstempelkollisjoner varierer mellom ulike operativsystemer, der Linux viser en konsekvent økning i både absolutte og monotone tider i en enkelt tråd, mens Mac OS X har et høyt antall kollisjoner med mikrosekunders oppløsning.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36810818)

- Kollisjoner mellom tidsstempler på nanosekunder er vanlige og kan føre til problemer med å generere unike identifikatorer.
- UUIDv7 er en foreslått standard som kombinerer en tidskomponent med en tilfeldig komponent for å skape unike ID-er.
- Det pågår en debatt om nøyaktigheten og unikheten til rå nanosekund-tidsstempler, og alternative løsninger som ULID-er og hierarkiske sekvensielle ID-er er foreslått.
