---
localized_date: 24. juli 2023
top_news: Mann funnet skyldig i barneporno fordi han drev en Tor-utgangsnode
---

# 2023-07-24

## [Mann funnet skyldig i barneporno fordi han drev en Tor-utgangsnode](https://lowendbox.com/blog/man-found-guilty-of-child-porn-because-he-ran-a-tor-exit-node-the-story-of-william-weber/)

- William Weber, et medlem av LowEndTalk-samfunnet, er funnet skyldig i å ha støttet overføring av pornografi til mindreårige fordi han drev en Tor-utgangsnode.
- Saken belyser den moralske diskusjonen rundt desentralisert internett og ansvaret til de som driver exit-noder.
- William Weber hevder at han drev exit-nodene for å støtte informasjonsfriheten og gi usensurert tilgang til internett. Han ble tiltalt for distribusjon og mulig produksjon av barnepornografi og fikk en dom på fem års betinget fengsel.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36837273)

- En mann ble funnet skyldig i besittelse av barnepornografi fordi han drev en Tor-utgangsnode.
- Bekymring for korrupsjon og bestikkelser i webhotellbransjen.
- Debatt rundt sikkerheten og påliteligheten til VPN-tjenester og deres potensielle samarbeid med politiet.

## [Alle fosterbarn i California kan nå gå gratis på et hvilket som helst statlig college](https://themessenger.com/news/all-foster-kids-in-california-can-now-attend-any-state-college-for-free)

- Barn og tenåringer i fosterhjem i California kan nå delta gratis på statlige og kommunale høyskoler i henhold til ny lovgivning.
- Fostering Futures-programmet vil bevilge 25 millioner dollar til å dekke skolepenger, bolig, bøker og mat for fosterbarn som går på California State University, University of California eller community college.
- Lovforslaget har som mål å gjøre høyere utdanning mer tilgjengelig for fosterungdom, som i dag har en lav uteksamineringsrate, og gi dem håp og muligheter for fremtiden.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36839983)

- Fosterbarn i California kan nå gå gratis på et hvilket som helst statlig college, noe som er et positivt skritt i retning av lik tilgang til utdanning.
- Det pågår en debatt om hvordan Proposition 13 vil påvirke delstatens utdanningsbudsjett, og om collegeidrett bør prioriteres fremfor utdanning.
- Kostnadene for høyere utdanning har økt over tid, noe som har lagt en økonomisk byrde på mange familier, og det er behov for en effektiv fordeling av offentlige midler for å sikre at skattebetalerne får valuta for pengene.

## [Llama2.c: Inferens llama 2 i én fil i ren C](https://github.com/karpathy/llama2.c)

- En ny kode muliggjør inferens av en Llama 2-modell i ren C, noe som gir en enkel og minimal tilnærming.
- Koden kan brukes til å trene Llama 2 LLM-arkitekturen i PyTorch og deretter lagre vektene i en rå binærfil.
- Koden er et helgeprosjekt og er ikke beregnet på produksjonsbruk, men den gir en spennende mulighet til å kjøre rimelig store modeller med interaktive hastigheter.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36838051)

- Llama2.c-prosjektet får oppmerksomhet på Hacker News.
- Utvikleren trener på en større 44M Llama-modell, med mål om å nå 7B Llama-modellen.
- Kommentatorer diskuterer bruken av mindre LLM-modeller og potensielle ytelsesoptimaliseringer, for eksempel bruk av GPU-er eller ulike optimaliseringsnivåer.

## [Icon Buddy - 100K+ SVG-ikoner med åpen kildekode, fullt tilpassbare](https://iconbuddy.app/)

- Icon Buddy er et nettsted som tilbyr over 100 000 ikoner med åpen kildekode som kan tilpasses og redigeres.
- Det er mer enn 120 ikonsett med åpen kildekode av høy kvalitet tilgjengelig på dette nettstedet.
- Nettstedet tilbyr ikoner i ulike formater, inkludert SVG, PNG, WEBP, JSX, VUE og mer, noe som gjør det enkelt for brukerne å laste ned ikoner i det formatet de foretrekker.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36837442)

- Brukerne er skuffet over mangelen på lisensinformasjon for ikonene på Icon Buddy, noe som gjør det vanskelig å vite om de kan brukes lovlig.
- Noen brukere antyder at ikonene kan ha blitt hentet fra ulike steder uten skikkelig verifisering, noe som gir grunn til bekymring for potensielle varemerkeproblemer.
- Brukerne setter pris på muligheten til å tilpasse fargene på ikonene på Icon Buddy, men noen mener at nettstedet også bør gi informasjon om kilden til hvert enkelt ikon.

## [Toyota har utviklet et faststoffbatteri for elbiler med en rekkevidde på 745 mil](https://www.topspeed.com/toyota-745-mile-solid-state-battery/)

- Toyota har utviklet et faststoffbatteri for elbiler med en rekkevidde på 745 km og en ladetid på 10 minutter, noe som kan revolusjonere bransjen.
- Dette gjennombruddet innen elbilbatterier eliminerer behovet for hyppige ladestopp på lange turer og gir elbiler samme rekkevidde som tradisjonelle biler.
- Toyota, som er kjent for sitt fokus på hydrogenbiler, ser ut til å endre sin tilnærming til fremtiden etter ICE ved å investere i elbilteknologi.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36833836)

- Toyota er i ferd med å utvikle et faststoffbatteri for elbiler med en rekkevidde på 745 km, noe som kan avhjelpe bekymringer knyttet til rekkeviddeangst og ladetid.
- Dagens batteriteknologi er en viktig barriere for utbredelsen av elbiler, og Toyotas tilnærming til batteriutvikling og fokus på solid state-teknologi er av interesse for teknologikyndige.
- Det pågår en debatt om batterienes bærekraft og det potensielle behovet for å gå over til hydrogendrevne biler i fremtiden, og Toyotas fokus på hydrogenbiler kan skyldes bekymring for forsyningskjeden og karbonavtrykket til litiumbaserte elbiler.

## [Jeg fant en IT-jobb takket være denne bloggen](https://giuliomagnifico.blog/misc/2023/07/22/I-found-a-IT-job-thanks-to-this-blog.html)

- Forfatteren av blogginnlegget deler sine erfaringer med hvordan han eller hun fikk jobb i IT-bransjen gjennom nettverksbygging og ved å vise frem sine ferdigheter og sin lidenskap.
- Forfatteren forklarer sin rolle som DevOps/SysAdmin i sitt nåværende selskap, der de jobber med å bygge og overvåke nettverksdatasentre ved hjelp av Grafana og Prometheus.
- De viser skjermbilder av overvåkingssystemet de har implementert ved hjelp av Raspberry Pis, og fremhever det lave strømforbruket og de tilpassbare funksjonene.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36833089)

- Problemet med at arbeidsgivere prioriterer referanser fremfor praktiske ferdigheter og evner, påvirker ikke bare de som ikke har en informatikkutdanning, men også utviklere som har jobbet i små oppstartsbedrifter.
- Det kan være utfordrende og tidkrevende å bygge prosjekter eller produkter med åpen kildekode for å vise hva man kan, noe som skaper en ond sirkel der man hele tiden må bevise hva man er verdt.
- Verdien av erfaring fra små oppstartsbedrifter kontra erfaring fra store prosjekter er omdiskutert, ettersom begge har sine fordeler og kan påvirke karriereutviklingen på ulike måter.
- For å bli ansatt i et stort teknologiselskap kan det være nødvendig å demonstrere spesifikk kunnskap og erfaring med å håndtere store prosjekter og lede prosjekter på tvers av avdelinger.
- Erfaring med 10-100 utviklere kan være svært verdifullt, fordi det gir mulighet til å lære om helheten og de strategiske hensynene bak ulike funksjoner.
- Henvisninger og direkte kommunikasjon med rekrutteringsansvarlige kan øke sjansene for å overvinne mangelen på kontekst rundt tidligere erfaring.
- Intervjuer i leetCode-stil kan være en fordel når det gjelder å vurdere en kandidats evne til å håndtere kode og infrastrukturens skalerbarhet, noe som ikke er så lett å oppnå gjennom personlige prosjekter.
- Forekomsten av leetCode-intervjuer kan variere avhengig av arbeidsmarkedet, og i Europa er FAANG-stillinger mindre avgjørende.
- Små blogger og personlige prosjekter kan faktisk spille en viktig rolle når det gjelder å få jobbtilbud, ettersom de fungerer som bevis på nylige relevante aktiviteter og kompetanse.
- Det italienske arbeidsmarkedet domineres fortsatt av tradisjonell ansettelsespraksis og personlige kontakter, men det er tegn til endring og en økende forståelse for praktiske ferdigheter og evner.
- Nettverksbygging og personlige kontakter med folk i bransjen kan føre til nye muligheter.
- Å bruke en blogg til å vise frem kunnskap og ekspertise kan gi en fordel på arbeidsmarkedet, selv om lesertallene er lave.
- Åpen kildekode og blogging har hatt stor innvirkning på teknologibransjen, og har lagt til rette for kunnskapsdeling, samarbeid og valgfrihet.
- Den raske teknologiske utviklingen kan være overveldende, og det er viktig å finne en balanse mellom å holde seg oppdatert og å fokusere på praktiske ferdigheter og erfaring.
- Det italienske arbeidsmarkedet byr på utfordringer, men med de rette strategiene og fokus på nettverksbygging og å vise hva man kan, kan man lykkes.
- Brukt maskinvare for bedrifter kan være et kostnadseffektivt alternativ til forbrukerprodukter når man skal bygge serveroppsett.
- Bekymringer knyttet til påliteligheten til Raspberry Pi og risikoen for SD-kortfeil kan reduseres ved å bruke SD-kort av høyere kvalitet eller alternative lagringsalternativer.
- Blogging kan være et verdifullt verktøy for karriereutvikling og for å vise frem ekspertise.
- Personlige blogger og bidrag til åpen kildekode kan gi muligheter for jobbtilbud og prosjekter.
- Å etablere en sterk tilstedeværelse og et godt omdømme på nettet kan åpne dører for nye karrieremuligheter.
- Viktigheten av å opprettholde en balanse mellom tekniske ferdigheter og andre viktige egenskaper som lærevillighet, nysgjerrighet og integritet.
- Det italienske arbeidsmarkedet er avhengig av personlige kontakter og referanser, noe som kan begrense mulighetene for personer uten tradisjonelle kvalifikasjoner.
- For å overvinne utfordringene på det italienske arbeidsmarkedet kan det være nødvendig å aktivt oppsøke nettverksmuligheter og bygge opp et godt profesjonelt omdømme.
- Italienske politikeres kortsiktighet og mangel på visjoner bidrar til utfordringene for landets arbeidssøkere.
- Brukt bedriftsmaskinvare kan kjøpes fra nettbaserte plattformer som eBay eller lokale gjenbruksbutikker.
- Bruk av distribusjonslister eller alias for e-postvarsler kan forbedre organiseringen og gjøre det enklere å identifisere kilden til varslene.
- Når du går fra et hobbyoppsett til en infrastruktur av bedriftsstandard, kan det være nødvendig å vurdere redundans- og pålitelighetstiltak.

## [Jeg har laget et MailChimp-alternativ som kobles til databasen din](https://cc.dev)

- cc.dev er et MailChimp-alternativ som lar deg koble til databasen din og målrette målgruppen din direkte ved hjelp av SQL-spørringer.
- Med cc.devs enkle verktøy og maler kan du sende e-poster av høy kvalitet til en brøkdel av den vanlige kostnaden.
- cc.dev kan også integreres med AWS Simple Email Service (SES) og tilbyr funksjoner som oppretting av e-postmaler og konvertering av vanlige engelske spørringer til SQL.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36836596)

- Produktet er et MailChimp-alternativ kalt cc.dev.
- Det kobles direkte til brukerens database og gjør det mulig å skrive SQL-spørringer for å målrette e-postmarkedsføring mot målgruppen.
- Produktet støttes av AWS SES, noe som reduserer kostnadene ved å sende e-post. Det inneholder også funksjoner som malbygger, mediehåndtering og kampanjeovervåking.

## [Simple Sabotage Field Manual - How to Destroy Your Organizations](https://butwhatfor.beehiiv.com/p/simple-sabotage-field-manual-destroy-organizations)

- Simple Sabotage Field Manual var en håndbok som ble utarbeidet av OSS under andre verdenskrig for å lære opp personer i tyskokkuperte områder i hvordan de kunne sabotere arbeidsplassene sine og hindre den tyske krigsinnsatsen.
- Håndboken beskrev ulike taktikker for enkel sabotasje som ikke krevde ødeleggende verktøy, men i stedet gikk ut på å ta feilaktige beslutninger og skape en atmosfære som ikke var samarbeidsvillig.
- Håndboken er blitt avklassifisert og er en påminnelse om hvor viktig det er med effektivitet og samarbeid i organisasjoner, og den fremhever atferd som bør unngås for å forhindre dysfunksjon.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36831946)

- Artikkelen tar for seg "Simple Sabotage Field Manual" som ble brukt under andre verdenskrig for å veilede enkeltpersoner i hvordan de kunne forstyrre organisasjoner.
- Taktikkene som beskrives i manualen, for eksempel å insistere på å gjøre alt gjennom "kanaler" og prute på presise formuleringer, minner om vanlig atferd i virkelige organisasjoner.
- Noen lesere mener at artikkelen er satirisk og kritiserer denne praksisen, mens andre ser likheter mellom manualens taktikker og dynamikken på arbeidsplassen.

## [En rumensk økonom spilte lovlig i lotteriet](https://thehustle.co/the-man-who-won-the-lottery-14-times/)

- Den rumenske økonomen Stefan Mandel utviklet et system for lovlig "spill" i lotto ved å kjøpe alle mulige kombinasjoner, slik at han kunne vinne flere jackpoter og mindre premier.
- Mandels metode gikk ut på å analysere sannsynlighetsberegninger og utvikle en algoritme som reduserte antall kombinasjoner som var nødvendige for å øke vinnersjansene.
- Mandel og teamet hans vant flere lotterier i Australia og USA, men strategien tiltrakk seg negativ oppmerksomhet og førte til slutt til endringer i lotterilovgivningen for å hindre andre i å kopiere metoden.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36834415)

- Den rumenske økonomen brukte en lovlig metode for å vinne i lotto ved å lage en algoritme for å beregne alle mulige tallkombinasjoner.
- Økonomen tok et stort sjansespill, ettersom det ikke var noen garantert gevinst og risiko for store tap.
- Lotterier kan vurdere å publisere antall solgte lodd for å tiltrekke seg flere kjøpere, men det kan virke avskrekkende på andre når tallene ikke lenger publiseres.

## [Jeg har laget en tilpassbar iOS-nettleser for minimalister og meg selv](https://apps.apple.com/us/app/quiche-browser/id1668363952)

- Quiche Browser er en nettleser for iPhone som kan tilpasses slik at brukerne kan personalisere surfeopplevelsen.
- Brukerne kan optimalisere verktøylinjen ved å velge og plassere de knappene de bruker oftest.
- Den nyeste versjonen av Quiche Browser (1.1) gjør det mulig å angi den som standard nettleser på iPhone.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36834732)

- Utvikleren har laget en tilpassbar iOS-nettleser med en rekke tilpasningsmuligheter.
- Brukerne kan tilpasse verktøylinjen, knappeoppsettet og plasseringen av adresselinjen etter egne preferanser.
- Nettleseren støtter funksjoner som innholdsblokkere, lesemodus og iPad-støtte.
