---
localized_date: 25. juli 2023
top_news: Zenbleed
---

## 25. juli 2023

### [Zenbleed](https://lock.cmpxchg8b.com/zenbleed.html)

- Det er oppdaget en s친rbarhet ved navn Zenbleed som p친virker alle prosessorer i Zen 2-klassen, inkludert AMD Ryzen- og EPYC-prosessorer.
- Denne s친rbarheten kan utnyttes til 친 spionere p친 operasjoner som strlen, memcpy og strcmp p친 et system, noe som gir tilgang til sensitiv informasjon som krypteringsn칮kler og passord.
- AMD har gitt ut en mikrokodeoppdatering for 친 fikse s친rbarheten, og det finnes en programvarel칮sning hvis oppdateringen ikke kan brukes.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36848680)

- Zenbleed er en sikkerhetss친rbarhet som p친virker AMD Ryzen-prosessorer, spesielt de i Zen 2-arkitekturen.
- S친rbarheten gj칮r det mulig for angripere 친 lekke sensitiv informasjon fra prosessorens registerfil, selv n친r den kj칮res i et beskyttet milj칮 som en virtuell maskin.
- AMD har gitt ut mikrokodeoppdateringer for 친 l칮se problemet, men det er n칮dvendig med kontinuerlig 친rv친kenhet og samarbeid mellom programvare og maskinvare for 친 l칮se s친rbarhetene.

### [Attention Is Off By One](https://www.evanmiller.org/attention-is-off-by-one.html)

- Oppmerksomhetsformelen, en viktig ligning i moderne kunstig intelligens, inneholder en feil som p친virker komprimerbarheten og distribusjonsevnen til Transformer-modeller.
- Feilen skyldes softmax-funksjonen i oppmerksomhetsmekanismen, som tildeler uforholdsmessig h칮ye vekter til ikke-semantiske tokens, noe som gj칮r komprimering vanskelig.
- Den foresl친tte l칮sningen p친 denne feilen er en enkel justering av softmax-funksjonen, kalt softmax1, som legger til 칠n i nevneren og lar oppmerksomhetshodene "holde kjeft". Denne justeringen forventes 친 l칮se feedback-sl칮yfen og forbedre modellkvantiseringen.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36851494)

- Forfatteren foresl친r en modifikasjon av Softmax-funksjonen kalt "quiet softmax" som gj칮r det mulig for oppmerksomhetshoder i transformatormodeller 친 ignorere visse tokens.
- Denne modifikasjonen kan f칮re til mer kompakte modeller og bedre ytelse i oppgaver som kvantisering og minnebruk.
- Ytterligere testing og eksperimentering er n칮dvendig for 친 vurdere effektiviteten av denne modifikasjonen.

### [Googles mareritt "Web Integrity API" vil ha en DRM-gatekeeper for nettet](https://arstechnica.com/gadgets/2023/07/googles-web-integrity-api-sounds-like-drm-for-the-web/)

- Google foresl친r en ny webstandard kalt "Web Integrity API" som skal verifisere p친liteligheten til brukerens nettleser og forhindre juks og uautoriserte modifikasjoner.
- Den foresl친tte API-en er inspirert av eksisterende bekreftelsessignaler som brukes av Apple og Android for 친 sikre integriteten og sikkerheten til plattformene deres.
- M친let med Web Integrity API er 친 gi nyttige data til annons칮rer, stoppe roboter i sosiale nettverk, h친ndheve immaterielle rettigheter, forhindre juks i nettspill og 칮ke sikkerheten ved finansielle transaksjoner.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36854114)

- Googles foresl친tte Web Integrity API kan fungere som en DRM-gatekeeper for nettet, noe som potensielt kan p친virke str칮mmetjenester som Netflix og Hulu.
- API-et vekker bekymring for uthuling av personvernet og konsolidert makt i hendene p친 noen f친 teknologiselskaper, s칝rlig Google.
- Kritikerne hevder at implementeringen av Web Integrity API kan f칮re til begrensede muligheter for nettskraping og diskriminering av enkelte brukere.

### [Twitter har offisielt endret logoen sin til "X"](https://techcrunch.com/2023/07/24/twitter-has-officially-changed-its-logo-to-x/)

- Twitter har offisielt endret logoen sin fra den ikoniske fuglen til en "X" etter at Elon Musk kunngjorde endringen i helgen.
- Musk antydet at det kan komme flere logoendringer i fremtiden, da han omtalte "X"-logoen som en "midlertidig" logo.
- Musk nevnte ogs친 at Twitter etter hvert vil ta farvel med Twitter-merkevaren og gradvis fjerne alle fuglereferansene.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36845111)

- Twitter har endret logoen sin til bokstaven "X", noe som har skapt interesse blant teknologikyndige personer p친 grunn av Elon Musks engasjement og den potensielle innvirkningen p친 plattformens image.
- Noen er sinte og skuffet over omprofileringen, og stiller sp칮rsm친l ved verdien av 친 forkaste en gjenkjennelig merkevare som Twitter.
- Elon Musks suksesshistorikk med selskaper som PayPal, SpaceX, Tesla og The Boring Company har skapt forventninger til hans neste satsing.

### [Jeg brukte to 친r p친 친 bygge en simulator for personlig 칮konomi](https://projectionlab.com/)

- ProjectionLab er en simulator for personlig 칮konomi som lar brukerne lage 칮konomiske planer og analysere ulike fremtidsscenarier.
- Den hjelper brukerne med 친 definere sine 칮konomiske m친l, vurdere sjansene for 친 lykkes og redusere bekymringer knyttet til 칮konomien.
- Simulatoren er ikke koblet til brukernes virkelige finansielle kontoer og tilbyr ulike alternativer for datalagring av hensyn til personvernet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36849502)

- ProjectionLab er et planleggingsverkt칮y for personlig 칮konomi som tilbyr avanserte funksjoner utover standard pensjonskalkulatorer, slik at brukerne kan lage 칮konomiske planer og visualisere kontantstr칮m, skatteanalyser og mer.
- Verkt칮yet har nylig gjennomg친tt en st칮rre omlegging og tilbyr n친 selvhosting for Lifetime-brukere, og det har f친tt gode tilbakemeldinger for brukergrensesnittet, funksjonaliteten og muligheten til 친 modellere ulike scenarier.
- Brukerne har etterspurt tilleggsfunksjoner som API-tilgang, Google Drive-synkronisering og mer pedagogisk innhold, og det p친g친r diskusjoner om appens prisstruktur og sikkerhetstiltak.

### [I g친r for 40 친r siden gikk Air Canada Flight 143 tom for drivstoff midt under flyvningen](https://www.damninteresting.com/the-gimli-glider/)

- Air Canada Flight 143, ogs친 kjent som "Gimli Glider", skapte overskrifter i 1983 da flyet gikk tom for drivstoff midt under flyturen.
- Flybesetningen fikk flere mekaniske problemer, blant annet feil p친 drivstoffm친lerne, f칮r avgang.
- Kaptein Bob Pearson og styrmann Maurice Quintal gjennomf칮rte en n칮dlanding p친 en forlatt flystripe i Gimli, Manitoba, og reddet alle de 69 passasjerene og besetningsmedlemmene om bord.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36850111)

- For 40 친r siden gikk Air Canada Flight 143 tom for drivstoff midt under flyvningen og foretok en vellykket n칮dlanding, noe som satte fokus p친 viktigheten av sikkerhetsprosedyrer.
- Hendelsen skyldtes feil i omregningen av drivstoffvekt og manglende overholdelse av sikkerhetsforskriftene, noe som f칮rte til endringer i Air Canadas prosedyrer.
- Historien har vakt interesse p친 grunn av den bemerkelsesverdige landingen og l칝rdommen fra hendelsen.

### [Har oppmerksomhetsspennet blitt kortere?](https://slimemoldtimemold.com/2023/07/24/your-mystery-have-attention-spans-been-declining/)

- Forfatteren unders칮ker om individuelle oppmerksomhetsspenn har g친tt ned i l칮pet av de siste to ti친rene, foranlediget av nysgjerrigheten rundt internettets potensielle skadevirkninger p친 kognitive prestasjoner.
- Det er gjort lite direkte arbeid p친 dette temaet, til tross for at det er sv칝rt popul칝rt, men forfatteren finner at individuelle oppmerksomhetsspenn faktisk kan ha g친tt ned.
- Oppmerksomhetstiden er viktig for kunnskapsarbeid, og hvis den blir kortere, kan det ha en negativ innvirkning p친 produktiviteten i forbindelse med komplekse oppgaver.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36851644)

- Det p친g친r en debatt om hvorvidt oppmerksomhetsspennet er i ferd med 친 avta p친 grunn av overfloden av innhold og distraksjoner. Noen hevder at kortere formater kan v칝re mer effektive for kommunikasjon og l칝ring, mens andre er bekymret for manglende fokus og manglende evne til 친 opprettholde oppmerksomheten.
- Fremveksten av kortformet innhold og stadige distraksjoner fra mobile enheter kan bidra til kortere oppmerksomhetsspenn, noe som vekker interesse blant teknologikyndige personer.
- Nedgangen i oppmerksomhetsspenn p친virkes av overfloden av lett tilgjengelig innhold, kravet om umiddelbar tilfredsstillelse, 칮kningen i underholdningsalternativer og muligheten til raskt 친 avgj칮re hva som fortjener oppmerksomhet.

### [US Senate bill crafted with DEA targets end-to-end encryption](https://therecord.media/senate-dea-bill-targets-end-to-end-encryption-requires-companies-to-report-drugs)

- Et lovforslag fra Senatet, kalt Cooper Davis Act, har som m친l 친 p친legge sosiale medier og nettjenester 친 rapportere narkotikaaktivitet p친 plattformene sine til det amerikanske narkotikapolitiet (DEA).
- Personvernforkjempere hevder at dette lovforslaget truer ende-til-ende-krypteringstjenester og gj칮r selskapene til de facto narkotikabekjempere.
- S칝rlig kontroversielt er lovforslagets bestemmelse om at selskaper kan holdes ansvarlige for atferd de ikke rapporterer om, hvis de "bevisst holder seg blinde" for overtredelser.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36841369)

- Det amerikanske senatet har lagt frem et lovforslag om ende-til-ende-kryptering, noe som har satt i gang en diskusjon om konsekvensene av en slik lovgivning.
- Samtalen belyser behovet for en helhetlig tiln칝rming til narkotikapolitikken og de potensielle konsekvensene av et fortsatt forbud.
- Viktigheten av 친 beskytte individuelle rettigheter og de potensielle farene ved en overv친kningsstat understrekes.

### [Inkscape 1.3](https://inkscape.org/news/2023/07/23/inkscape-launches-version-13-focus-organizing-work/)

- Inkscape har lansert versjon 1.3, som fokuserer p친 친 forbedre ytelsen og organisere arbeidet effektivt.
- Den nye versjonen inneholder funksjoner som Shape Builder-verkt칮yet, dialogboksen Document Resources og Font collections, som hjelper brukerne med 친 organisere arbeidet mer effektivt.
- Det er ogs친 gjort forbedringer i eksisterende funksjoner, som dialogboksen Lag og objekter og den permanente snap-linjen, som gj칮r det enklere for brukerne 친 navigere og justere innstillinger.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36843794)

- Inkscape 1.3 har gjort betydelige forbedringer for 친 h친ndtere brukerfrustrasjoner og forbedre brukergrensesnittet (UI) og brukeropplevelsen (UX).
- Blant de nye funksjonene er forbedret oppf칮rsel ved sletting av noder, forbedret tilpasning av fargepaletten, enklere lassovalg og flertr친det gjengivelse for raskere ytelse.
- Utgivelsen inneholder ogs친 bedre skriftvalg, forbedrede m칮nstre og en eksperimentell OpenGL-backend for bedre stabilitet og ytelse.
- Brukerne er begeistret for disse oppdateringene og ser frem til 친 ta i bruk den nye versjonen.
- Noen brukere har uttrykt bekymring for brukergrensesnittet og brukeropplevelsen, mens andre setter pris p친 at Inkscape er gratis og basert p친 친pen kildekode.
- Utgivelsen inneholder ogs친 forbedringer innen PDF-import, sidemarginer og utfall, samt andre verdifulle funksjoner som shape builder-verkt칮yet, som har v칝rt sv칝rt etterspurt.
- Brukerne setter pris p친 Inkscapes presise justeringsmuligheter og nytteverdi i arbeidsflyten for utskrift.
- Flere brukere nevner behovet for bedre dokumentasjon og ressurser for 친 l칝re seg Inkscape.
- Noen brukere sammenligner Inkscape med andre profesjonelle grafiske designprogrammer som Adobe Illustrator og Affinity Designer, og p친peker at Inkscape ikke har GPU-akselerasjon.
- Forbedringene n친r det gjelder brukervennlighet og ytelse p친 Mac, samt den 칮kte utviklingsgraden, har blitt positivt mottatt.
- Brukerne anbefaler Inkscape til redigering av SVG-eksport fra andre designprogrammer som Figma.
- Generelt roses Inkscape som et kraftig og allsidig designverkt칮y, selv om noen brukere uttrykker frustrasjon over spesifikke funksjoner som kalligrafipenn og ekstrudering av kanter.

### [Unicode-tegn "洧뎶" (U+1D54F)](https://www.compart.com/en/unicode/U+1D54F)

- Innlegget tar for seg et bestemt Unicode-tegn kalt "洧뎶" (U+1D54F) og gir informasjon om tegnets navn, Unicode-versjon, blokk, plan, skript, kategori, toveis klasse, kombinasjonsklasse og speilingsegenskaper.
- Tegnet tilh칮rer blokken Mathematical Alphanumeric Symbols i Supplementary Multilingual Plane i Unicode.
- Innlegget nevner UTF-8-, UTF-16- og UTF-32-kodingen for tegnet og gir en dekomponering av tegnet i andre relaterte tegn.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36846076)

- Unicode-tegnet "洧뎶" (U+1D54F) st칮ttes i ulike skrifttyper og brukes ofte i matematisk notasjon.
- Tegnet er nyttig i funksjonell programmering og representerer en funksjon n친r det brukes med store bokstaver.
- Det virkelige problemet med disse tegnene er h친ndteringen av UTF-16 p친 Windows-plattformer.
