---
slug: '/2024/01/01'
---

# 2024-01-01

## [Szczęśliwego Nowego Roku Hacker News: Jedyna strona internetowa warta wielokrotnego odwiedzenia](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Autor przyznaje, że nadmiernie korzysta z Hacker News (HN), ale uważa, że jest to jedyna strona, którą warto odwiedzać.
- Autor przesyła życzenia na rok 2024.
- W tekście nie podano żadnych istotnych lub znaczących informacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Użytkownicy Hacker News angażują się w dyskusje na temat budowania relacji, Linuksa oraz wyrażania wdzięczności i aspiracji na przyszłość.
- Ogólny ton dyskusji był pozytywny i skupiał się na rozwoju osobistym.
- Społeczność służy jako platforma do dzielenia się doświadczeniami i budowania poczucia wspólnoty wśród entuzjastów technologii.

## [Dostosowywanie SteamOS: wyzwania, aktualizacje i mody](https://iliana.fyi/blog/build-your-own-steamos-updates/)

- Autor omawia swoje doświadczenia z dostosowywaniem systemu SteamOS do komputera w salonie, przedstawiając napotkane trudności.
- Wyjaśniają one system partycji i proces aktualizacji używany w SteamOS, dostarczając instrukcje dotyczące modyfikowania repozytorium Linux Neptune i uzyskiwania obrazu głównego systemu plików SteamOS dla SteamDeck.
- Artykuł obejmuje również pakowanie niestandardowego oprogramowania za pomocą repozytoriów pacman i aktualizowanie instalacji SteamOS. Na zakończenie autor sugeruje potrzebę aktualizacji EULA Valve.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38823101)

- Dyskusja obejmuje różne aspekty grania na Linuksie, takie jak dostosowywanie systemu operacyjnego i preferowane środowiska programistyczne.
- Bada wyzwania związane z wykonywaniem zadań w systemie Linux w porównaniu z systemem Windows i ograniczenia w grach na Linuksie.
- Rozmowa dotyczy również oszustw w grach wieloosobowych, systemów przeciwdziałających oszustwom, stabilności dystrybucji Linuksa do gier oraz wpływu Steam Deck na gry na Linuksie.

## [Budowa serwera/NAS o niskim poborze mocy: 7 W dzięki Intel 12/13. generacji](https://mattgadient.com/7-watts-idle-on-intel-12th-13th-gen-the-foundation-for-building-a-low-power-server-nas/)

- Autor dzieli się swoim doświadczeniem w budowaniu systemu serwerowego/NAS o niskim poborze mocy z wykorzystaniem procesorów Intela i z powodzeniem osiąga zużycie energii na poziomie 7 watów.
- Omówiono wyzwania związane ze znalezieniem płyty głównej z wystarczającą liczbą gniazd M.2 oraz zalecenia dotyczące chipsetów Intel zamiast AMD w celu obniżenia zużycia energii.
- Artykuł zawiera szczegółowe informacje na temat wyboru płyty głównej, procesora, pamięci i komponentów pamięci masowej, wskazówki dotyczące osiągnięcia niskiego zużycia energii oraz zalecenia dotyczące pomiaru zużycia energii, a także przyszłych ulepszeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38823514)

- Artykuł i dyskusja koncentrują się wokół budowy serwerów/systemów NAS o niskiej mocy wykorzystujących procesory Intel lub AMD.
- Analizowane są różne aspekty, w tym konfiguracje sprzętowe, opcje cenowe i wydajnościowe oraz alternatywy.
- Omówiono również takie tematy, jak obsługa ECC, pamięć DDR5, system operacyjny DSM firmy Synology oraz zalety i wady różnych konfiguracji NAS, a użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami i preferencjami dotyczącymi energooszczędnych i ekonomicznych konfiguracji serwerów.

## [Bazzite: Wszechstronny obraz OCI dla Steam Deck i nie tylko, Rozwiązywanie problemów SteamOS](https://github.com/ublue-os/bazzite)

- Bazzite to obraz OCI, który zapewnia alternatywny system operacyjny dla Steam Deck i innych urządzeń, rozwiązując problemy ze SteamOS.
- Obejmuje ona różne funkcje i opcje dostosowywania, obsługę procesorów graficznych AMD oraz poprawki błędów w grach na silniku Source 1.
- Bazzite obsługuje udostępnianie ekranu Discord na Wayland, oferuje menedżera aplikacji internetowych i ma różne warianty dla komputerów stacjonarnych i Steam Deck. Jest to projekt społecznościowy z dokumentacją i biuletynami, a użytkownicy mogą tworzyć własne wersje.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38828040)

- W poście omówiono różne systemy operacyjne, w tym Bazzite, NixOS, ChimeraOS i SteamOS, podkreślając ich zalety.
- System plików BTRFS omówiono w odniesieniu do scenariuszy gier, ale wspomniano o ograniczeniach dotyczących kompatybilności z VR, niektórych środków zapobiegających oszustwom i gier od Epic.
- Post obejmuje również rozwój i funkcje ChimeraOS, omawiając jego potencjał jako centrum multimedialnego. Bazzite i Universal Blue są wspomniane jako projekty dla AMD, Nvidii i Intela.
- Wyjaśniono instalację i funkcjonalność Bazzite jako alternatywnego systemu operacyjnego dla Steam Deck, z porównaniami do Winesapos.
- Użytkownik sugeruje użycie wariantów KDE w celu zaoszczędzenia miejsca na dysku i udostępnia linki do porównania liczby Flatpaków w obrazach KDE i GNOME.

## [Używanie adresów e-mail jako "stałych" identyfikatorów kont: Wadliwe podejście](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/tech/EmailAddressesBadPermanentIDs)

- Chris Siebenmann kwestionuje wiarygodność adresów e-mail jako stałych identyfikatorów kont użytkowników.
- Adresy e-mail mogą zmieniać się w obrębie organizacji i mogą być ponownie wykorzystywane lub przypisywane, co czyni je niewiarygodnymi dla długoterminowej identyfikacji.
- Siebenmann zaleca używanie wewnętrznych identyfikatorów, które są unikalne i bez znaczenia dla identyfikacji konta, nawet jeśli adresy e-mail są używane do celów odzyskiwania konta.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38823817)

- W artykule podkreślono ograniczenia i wady korzystania z adresów e-mail jako długoterminowych identyfikatorów kont internetowych.
- Omówiono w nim wyzwania i niedociągnięcia związane z rejestrami przestępców seksualnych, a także klasyfikację i karanie przestępców seksualnych w amerykańskim systemie wymiaru sprawiedliwości.
- Rozmowa dotyczy znaczenia bezpiecznych usług identyfikacji i trudności związanych z zarządzaniem tożsamościami cyfrowymi. Wspomniano również o potencjalnym wykorzystaniu technologii blockchain do weryfikacji tożsamości, podkreślając potrzebę bezpiecznych i godnych zaufania rozwiązań w zarządzaniu tożsamościami online.

## [Aktualizacja platformy Bluesky zawiera zasady stylizacji, ale aktualizacja oprogramowania Sony powoduje problemy z projektorem kinowym](https://bsky.app/profile/donohoe.dev/post/3khu7w2kz7l2b)

- @donohoe.dev wprowadził zmiany w platformie Bluesky, koncentrując się na rozszerzeniu resetu react-native-web.
- Zmiany obejmują reguły stylizacji CSS, motywy kolorystyczne i dodatkowe hacki stylizacyjne dla różnych elementów.
- Incydent związany z aktualizacją oprogramowania projektorów spowodował odwołanie wszystkich filmów w Alamo Drafthouse, podkreślając potencjalny wpływ na inne kina.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38825623)

- Aktualizacje oprogramowania Sony doprowadziły do nieprawidłowego działania projektorów kinowych z powodu wygasłego certyfikatu szyfrowania.
- Sytuacja ta rodzi pytania dotyczące praw autorskich, DRM i odpowiedzialności producentów za awarie związane z aktualizacjami.
- Dyskusja dotyczy również wad aktualizacji oprogramowania, znaczenia zgody użytkownika oraz obaw związanych z utratą funkcjonalności lub płaceniem za wcześniej bezpłatne funkcje.

## [Przedstawiamy Bun: Szybkie środowisko uruchomieniowe JavaScript z optymalizacją wywołań końcowych (TCO)](https://www.onsclom.net/posts/javascript-tco)

- Bun to nowe środowisko uruchomieniowe JavaScript, które jest znane ze swojej szybkości i jest zbudowane na JavaScriptCore, w przeciwieństwie do Node i Deno, które są zbudowane na V8.
- JavaScriptCore posiada niszową funkcję optymalizacji o nazwie Tail Call Optimization (TCO), która pozwala na rekurencję bez przekraczania stosu wywołań.
- Podczas gdy TCO można zaimplementować w Bun poprzez przepisanie funkcji i przeniesienie stanu do argumentów, rozwiązanie TCO w Bun jest wolniejsze niż oryginalne rozwiązanie pętli for. Jednak użycie mutacji może osiągnąć podobną wydajność w rozwiązaniu rekurencyjnym.
- TCO umożliwia programistom wyrażanie złożonych i wydajnych programów bez polegania na imperatywnych pętlach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38823673)

- Dyskusja koncentruje się na wykorzystaniu rekurencji i optymalizacji wywołań ogona w JavaScript oraz zaletach i wadach programowania funkcjonalnego.
- Komentatorzy omawiają wydajność i czytelność różnych przykładów kodu oraz implementację optymalizacji wywołań ogona w różnych językach programowania i przeglądarkach.
- W rozmowie wspomniano również o alternatywnych językach, takich jak Elm i ReasonML, które są lepiej przystosowane do programowania funkcjonalnego.

## [Odkryte na nowo orzeszki ziemne Carolina African Runner wywołują ekscytację wśród rolników i szefów kuchni](https://nationalpeanutboard.org/news/a-1690s-peanut-is-reborn/)

- Orzeszki ziemne Carolina African Runner, wcześniej uważane za wymarłe, zostały ponownie odkryte i są obecnie uprawiane przez rolników i szefów kuchni.
- Orzeszki ziemne, sprowadzone do amerykańskich kolonii w 1690 roku, są mniejsze, słodsze i mają wyższą zawartość oleju niż współczesne orzeszki ziemne.
- Naukowcy uzyskali nasiona z ośrodka hodowlanego i z powodzeniem wyhodowali komercyjną uprawę, co prowadzi do potencjalnych możliwości rynkowych dla rolników i firm rzemieślniczych zainteresowanych uprawą i wykorzystaniem orzeszków ziemnych Carolina African.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38823304)

- Artykuł bada odrodzenie się odmiany orzeszków ziemnych z lat 90. ubiegłego wieku, zwanej Carolina Gold Rice.
- Zagłębia się w trudności, z jakimi boryka się uprawa orzeszków ziemnych w USA i pragnienie znalezienia rozwiązania do obsługi mniejszych orzeszków ziemnych.
- Omówiono również zmienność smaków pomidorów rodzynkowych i preferencje dla produktów uprawianych lokalnie.

## [Spektakularny szwedzki model Układu Słonecznego](https://en.wikipedia.org/wiki/Sweden_Solar_System)

- Sweden Solar System to skalowany model Układu Słonecznego znajdujący się w Szwecji.
- Zawiera reprezentacje Słońca, planet, księżyców, planet karłowatych i innych ciał niebieskich.
- Model jest rozmieszczony w różnych miejscach w Szwecji, aby zobrazować skalę i odległości w Układzie Słonecznym.
- Służy zarówno jako narzędzie edukacyjne, jak i popularna atrakcja turystyczna.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38823482)

- Szwedzki Układ Słoneczny jest omawiany jako model układu słonecznego w Szwecji.
- Dyskutowane są różne modele, w tym model umożliwiający chodzenie pieszo.
- Uczestnicy dzielą się informacjami o podobnych modelach na całym świecie, a ich dokładność i przydatność w nauczaniu o kosmosie są omawiane.

## [Wewnątrz zabytkowego układu Ethernet LANCE firmy AMD: odkrywanie obwodów i produkcji](https://www.righto.com/2023/12/amd-lance-ethernet-double-poly.html)

- Wpis na blogu zagłębia się w zabytkowy układ Ethernet z 1982 roku i bada jego obwody, metody przechowywania i procedury produkcyjne.
- Bada obwody zatrzaskowe i włączenie statycznej pamięci RAM do układu scalonego, rzucając światło na wewnętrzne działanie technologii.
- Artykuł ujawnia również wgląd w konstrukcję tranzystora układu, a także wspomina o dwóch powiązanych patentach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38826187)

- W artykule podkreślono odkrycie podwójnych zatrzasków w zabytkowym układzie LANCE Ethernet firmy AMD.
- Autor bada unikalne cechy chipa w oparciu o ich odkrycia.
- Komentarze czytelników wyrażają uznanie dla artykułu i dzielą się osobistymi doświadczeniami z chipem.

## [Członek Rady Honorowej Harvardu wzywa prezydenta Gaya do rezygnacji z powodu plagiatu](https://www.thecrimson.com/article/2023/12/31/honor-council-member-gay/)

- Anonimowy członek Rady Honorowej Harvard College napisał artykuł krytykujący prezydent Claudine Gay za rzekomy plagiat i domagający się jej dymisji.
- Autor argumentuje, że traktowanie studentów oskarżonych o plagiat przez uniwersytet jest bardziej rygorystyczne niż traktowanie prezydenta, powołując się na procedury i sankcje Rady Honorowej jako dowód.
- Autor wzywa Harvard Corporation do zażądania dymisji prezydenta Gaya, aby zająć się tym, co postrzegają jako podwójny standard.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38828804)

- Artykuł omawia przypadki plagiatu w środowisku akademickim, w tym zarzuty wobec prezydenta Uniwersytetu Harvarda.
- Przeanalizowano różne perspektywy plagiatu, jego powagę i konsekwencje dla osób oskarżonych o plagiat.
- Dyskusja porusza również takie tematy, jak mowa nienawiści, wolność słowa i interpretacja zwrotów związanych z Izraelem i judaizmem.

## [Córka bohatera II wojny światowej upublicznia informacje o bohaterstwie ojca](https://www.dispatch.com/story/news/local/2023/12/31/bazooka-charlies-granville-daughter-shares-wwii-heroics-in-new-book/72033226007/)

- Córka bohatera II wojny światowej, majora Charlesa Carpentera, znanego jako "Bazooka Charlie", przedstawia dowody w postaci listów, zdjęć i dokumentów potwierdzających bohaterskie czyny jej ojca podczas wojny, po tym jak entuzjaści wojny zaczęli mieć co do tego wątpliwości.
- Jej historia przyciąga uwagę emerytowanego inżyniera mechanika, który zachęca ją do napisania książki, co prowadzi do odzyskania i odrestaurowania samolotu jej ojca, który jest teraz wystawiany w muzeum.
- Książka bada również wpływ wojny na zdrowie jej ojca i poświęcenia dokonane przez jej matkę, zdobywając uznanie weteranów za otwarte dzielenie się historią swojej rodziny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38826130)

- Córka "Bazooki Charliego", bohatera II wojny światowej, broni bohaterskich czynów swojego ojca po tym, jak zostały one zakwestionowane.
- Historia ta podkreśla znaczenie zeznań świadków i dowodów w potwierdzaniu niezwykłych wyczynów wojennych.
- Dyskusja obejmuje również takie tematy, jak kamery na samolotach, rola nurków w weryfikacji zatonięć wrogich statków oraz doświadczenia weteranów wojennych zmagających się z zespołem stresu pourazowego.

## [Jak zbudować małą sieć społecznościową: Nacisk na społeczność i kontrolę użytkownika](https://runyourown.social/)

- Prowadzenie małej witryny społecznościowej oferuje korzyści, takie jak budowanie społeczności i kontrola użytkowników.
- Otwarte oprogramowanie i dostosowane środowiska online są korzystne dla małych sieci społecznościowych.
- Platformy takie jak Mastodon i Dolphin Town są zalecane do prowadzenia małej sieci społecznościowej.
- Zarządzanie małą społecznością wiąże się z wyzwaniami i obowiązkami, ale utrzymanie pozytywnego doświadczenia użytkownika jest kluczowe.
- Wdrożenie zasad kodeksu postępowania jest ważne, a techniczne ulepszenia w serwisach społecznościowych są konieczne.
- Koncepcja "sąsiedztwa" w sfederowanych sieciach społecznościowych została zaproponowana w celu poprawy doświadczeń użytkowników.
- Omówiono przyszłość sieci społecznościowych, uznając wkład innych osób.
- Autor podaje własne powiązania i informacje licencyjne.
- Uwaga: Ten post omawia korzyści, wyzwania i zalecenia dotyczące prowadzenia małej sieci społecznościowej. Podkreśla również znaczenie zarządzania społecznością, zasad kodeksu postępowania i ulepszeń technicznych w serwisach społecznościowych. Koncepcja "sąsiedztwa" w sfederowanych sieciach społecznościowych jest nowym i ekscytującym pomysłem zaproponowanym przez autora.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38825520)

- Popularna strona internetowa Hacker News boryka się obecnie z problemami technicznymi, które powodują długi czas reakcji na żądania użytkowników.
- Użytkownicy mogą doświadczyć opóźnień lub trudności podczas próby uzyskania dostępu do strony internetowej lub interakcji z jej funkcjami.
- Nie jest jasne, kiedy problemy techniczne zostaną rozwiązane, ale zespół witryny prawdopodobnie pracuje nad rozwiązaniem problemu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Szczęśliwego Nowego Roku Hacker News: Jedyna strona internetowa warta wielokrotnego odwiedzenia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Szcz%C4%99%C5%9Bliwego%20Nowego%20Roku%20Hacker%20News%3A%20Jedyna%20strona%20internetowa%20warta%20wielokrotnego%20odwiedzenia&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%201%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
