---
slug: '/2024/01/02'
---

# 2024-01-02

## [Twórca robi sobie przerwę: Refleksja nad dekadą filmów na YouTube i priorytetowe traktowanie życia osobistego](https://www.youtube.com/watch?v=7DKv5H5Frt0)

- Po dekadzie produkowania filmów na YouTube, twórca ogłasza swoją decyzję o zrobieniu sobie przerwy od regularnego harmonogramu przesyłania materiałów.
- Zastanawiając się nad swoją podróżą i osiągnięciami, twórca wyraża pragnienie zmiany i potrzebę nadania priorytetu swojemu życiu osobistemu.
- Chociaż mogą badać inne formaty lub platformy do tworzenia treści, podkreślają znaczenie robienia sobie przerw i rozwijania nowych zainteresowań, jednocześnie wyrażając wdzięczność swoim widzom i sympatykom.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38832959)

- Tom Scott, znany YouTuber, ogłosił niedawno swoją decyzję o przerwaniu tworzenia filmów po dekadzie tworzenia treści.
- Ogłoszenie to wywołało dyskusję, która obejmuje zarówno podziw dla treści edukacyjnych Scotta, jak i niezadowolenie z powszechności tytułów typu clickbait na innych kanałach YouTube.
- Rozmowa rzuca również światło na trudności, z jakimi borykają się twórcy, którzy priorytetowo traktują wysokiej jakości treści w krajobrazie zdominowanym przez treści niskiej jakości, jednocześnie oferując rekomendacje dla kanałów edukacyjnych na różne tematy i badając takie tematy, jak napisy, kodowanie i harmonogramy przesyłania.

## [Perfekcjonizm i prokrastynacja: Wyjaśnienie złożonego związku](https://solvingprocrastination.com/perfectionism/)

- Perfekcjonizm i prokrastynacja są często ze sobą powiązane, ponieważ perfekcjoniści obawiają się popełniania błędów i krytyki, co powoduje, że opóźniają wykonywanie zadań.
- Jednak nie wszyscy perfekcjoniści zwlekają, ponieważ niektórzy są zmotywowani do oddania pracy na czas, aby spełnić wysokie standardy.
- Związek między perfekcjonizmem a prokrastynacją zależy od takich czynników, jak rodzaj perfekcjonizmu i poczucie własnej skuteczności. Niepokój, strach przed porażką i depresja mogą również przyczyniać się do prokrastynacji, która może być związana z perfekcjonizmem.
- Aby poradzić sobie z perfekcjonistyczną prokrastynacją, osoby mogą wyznaczać realistyczne cele, skupiać się na sobie, radzić sobie z lękami, rozważać negatywny wpływ perfekcjonizmu oraz rozwijać poczucie własnej skuteczności i współczucie dla siebie.
- Różne techniki przeciwdziałania prokrastynacji, takie jak dzielenie zadań na mniejsze etapy i planowanie pracy zgodnie z cyklami produktywności, mogą być również skuteczne w przezwyciężaniu prokrastynacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38831446)

- Zbiór dyskusji obejmuje różne tematy, takie jak prokrastynacja, toksyczne środowiska pracy, perfekcjonizm, ADHD, zdrowie psychiczne i osobiste doświadczenia.
- Rozmowy zagłębiają się w przyczyny i skutki tych problemów, a także strategie ich przezwyciężania.
- Dyskusje kładą nacisk na wyzwania, przed którymi stają osoby w pracy i życiu osobistym, a także na znaczenie samoświadomości, wsparcia i podejmowania działań w celu poprawy samopoczucia psychicznego.

## [Enhanced Public Domain Ebooks by Standard Ebooks](https://standardebooks.org/)

- Standard Ebooks to projekt oparty na wolontariacie, który produkuje darmowe ebooki, poprawiając formatowanie, korektę i dodając nowoczesne funkcje do dzieł z domeny publicznej pochodzących z Project Gutenberg.
- Zapewniają kompleksowe metadane, atrakcyjne wizualnie okładki i wykorzystują czysty i niezawodny kod jako podstawę dla innych producentów ebooków.
- Wszystkie ich wysiłki są publikowane w domenie publicznej, dzięki czemu wysokiej jakości ebooki są dostępne dla każdego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38831219)

- Standard Ebooks opublikował godne uwagi książki z 1928 roku z okazji Dnia Domeny Publicznej i pracuje nad nową bazą danych okładek.
- Witryna omawia sposoby optymalizacji przeglądania w przeglądarce internetowej Kindle, w tym sugestie dotyczące niestandardowych grafik, symboli zastępczych dla niedostępnych tytułów i sortowania książek według popularności.
- Inne tematy poruszone w rozmowie to hosting tekstów religijnych, spadek jakości na Manybooks, kompatybilność ebooków z urządzeniami Kindle, zgłaszanie zmian do Project Gutenberg, poprawki korektorskie, dostępność i ceny tłumaczonych książek, DRM, formaty ebooków oraz wykorzystanie technologii wizji komputerowej w procesie transkrypcji.

## [Wszystkie zawiadomienia DMCA przeciwko TorrentFreak w 2023 r. były bezpodstawne.](https://torrentfreak.com/all-dmca-notices-filed-against-torrentfreak-in-2023-were-bogus-240101/)

- W latach 2023 i 2024 serwis TorrentFreak otrzymał wiele nieważnych powiadomień DMCA od firm antypirackich z żądaniem usunięcia ich artykułów z wyników wyszukiwania Google.
- Firmy takie jak Disney i Cricket Australia znalazły się wśród tych, które wysłały te błędne żądania usunięcia.
- Pomimo tego, że TorrentFreak skontaktował się z tymi firmami, ich komunikacja została zignorowana, co wskazuje na brak odpowiedzi i uznania błędów popełnionych przeciwko witrynie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38833325)

- Debata koncentruje się wokół niewłaściwego wykorzystania systemu powiadomień DMCA do egzekwowania praw autorskich, budząc obawy o konsekwencje fałszywych roszczeń.
- Proponowane rozwiązania obejmują wprowadzenie opłat za składanie roszczeń i wymaganie od prawników obsługi procesu.
- W dyskusji zwrócono również uwagę na ograniczenia przepisów prawa autorskiego i zasady dozwolonego użytku, podkreślając potrzebę reformy w celu ochrony praw osób fizycznych i drobnych twórców.

## [Optymalizacja wyszukiwania ścieżek w grach wideo dzięki algorytmowi A* i sztuczkom](https://timmastny.com/blog/a-star-tricks-for-videogame-path-finding/)

- Autor omawia techniki wyznaczania ścieżek dla sztucznej inteligencji potworów w 8-bitowej grze, w tym wyznaczanie ścieżek liniowych, algorytm Dijkstry i algorytm wyszukiwania A*.
- Wyjaśniono ograniczenia algorytmu Dijkstry oraz zalety algorytmu wyszukiwania A*, wraz ze sztuczkami zwiększającymi jego szybkość i łatwość implementacji.
- Autor bada wykorzystanie niejawnej struktury danych grafu, heurystyki opartej na geometrii i głębokości iteracji w algorytmie A*.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38833658)

- Artykuł i wątek komentarzy analizują różne techniki i strategie wdrażania algorytmów odnajdywania ścieżek, w szczególności skupiając się na algorytmie A*, w sztucznej inteligencji gier wideo.
- Omawiane tematy obejmują wykorzystanie hierarchicznych wykresów, przechowywanie metadanych, wdrażanie zachowań kierowniczych, optymalizację wykrywania kolizji i stosowanie punktów trasy.
- Rozmowa dotyczy również wyzwań i ograniczeń związanych z wyszukiwaniem ścieżek w scenariuszach na dużą skalę, biorąc pod uwagę zachowanie i ruch jednostek oraz potencjalne zastosowania w robotyce. Oferuje cenne spostrzeżenia i wskazówki, jak zwiększyć wydajność odnajdywania ścieżek i stworzyć wciągające zachowanie sztucznej inteligencji w środowiskach gier wideo.

## [Matematyczne wprowadzenie do głębokiego uczenia: Algorytmy, architektury i teoria](https://arxiv.org/abs/2310.20360)

- Jest to recenzja książki, która oferuje matematyczne wprowadzenie do algorytmów głębokiego uczenia.
- Artykuł obejmuje kluczowe tematy, w tym architektury sieci neuronowych, algorytmy optymalizacji, aspekty teoretyczne i metody aproksymacji równań różniczkowych cząstkowych.
- Jest przeznaczony dla studentów, naukowców i praktyków poszukujących solidnego matematycznego zrozumienia głębokiego uczenia się.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38834244)

- Dyskusja zagłębia się w znaczenie i trudności w zrozumieniu matematyki stojącej za głębokim uczeniem się.
- Uczestnicy zapoznają się z różnymi książkami i zasobami, jednocześnie uznając ograniczenia podejść teoretycznych i notacji matematycznej.
- Debata koncentruje się wokół potencjalnego wykorzystania GPT4 jako nauczyciela matematyki i znaczenia matematyki w badaniach nad głębokim uczeniem się, z naciskiem na efektywne uczenie się i komunikację pojęć matematycznych w tej dziedzinie.

## [OpenVoice: Wszechstronne klonowanie głosu dla wielojęzycznego generowania mowy](https://arxiv.org/abs/2312.01479)

- OpenVoice to metoda klonowania głosu, która może replikować głos mówcy referencyjnego i generować mowę w wielu językach.
- Zapewnia kontrolę nad stylami głosu, takimi jak emocje, akcent, rytm, pauzy i intonacja, i może klonować głosy na nowe języki przy ograniczonych danych szkoleniowych.
- OpenVoice jest wydajny obliczeniowo, publicznie dostępny i był używany miliony razy na całym świecie. Służy jako zaplecze MyShell, a kod źródłowy i wytrenowany model są dostępne do dalszych badań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38832317)

- Dyskusje na temat technologii klonowania głosu obejmują różne tematy, w tym mieszane recenzje, potencjalne zastosowania dla osób z zaburzeniami mowy, obawy dotyczące bezpieczeństwa i prywatności oraz definicję open source.
- Nie ma zgody co do definicji open source i równowagi między potencjalnymi korzyściami i zagrożeniami związanymi z klonowaniem głosu.
- Podnoszone są obawy dotyczące oszustw, fałszywych treści i utraty zaufania do mediów cyfrowych, podczas gdy podkreśla się potencjalne zastosowania, takie jak tłumaczenie językowe i dostosowywanie asystenta głosowego.

## [Tworzenie renderera czcionek TrueType: Głębokie zanurzenie w renderowaniu tekstu ze spostrzeżeniami technicznymi i zrzutami ekranu projektu](https://axleos.com/writing-a-truetype-font-renderer/)

- Autor omawia format czcionek TrueType i podaje szczegóły techniczne dotyczące jego cech i funkcjonalności.
- Zagłębiają się w zawiłości renderowania tekstu i wyjaśniają, w jaki sposób czcionki TrueType są używane do wyświetlania tekstu na ekranach.
- Artykuł zawiera zrzuty ekranu z trwającego projektu renderera, dając czytelnikom wizualny obraz pracy autora.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38833747)

- W artykule omówiono trudności związane z tworzeniem renderera czcionek TrueType i przedstawiono opinie ekspertów w tej dziedzinie.
- Poruszane tematy obejmują złożoność czcionek, renderowanie czcionek w grach oraz metody poprawy jakości i wydajności czcionek.
- Dyskusje dotyczą wyzwań napotkanych podczas implementacji parsowania i rysowania czcionek TrueType, a także debaty na temat podpowiedzi czcionek dla wyświetlaczy o wysokiej rozdzielczości.

## [Moglibyśmy rozwiązać wszystko, gdybyśmy tylko spróbowali](https://erikmcclure.com/blog/we-could-fix-everything-we-just-dont/)

- Autor uważa, że istniejące rozwiązania problemów społecznych często nie są wdrażane z powodu braku koordynacji i sprzecznych interesów.
- Przykłady takich problemów obejmują luki w oprogramowaniu, kwestie opieki zdrowotnej, systemy głosowania i rozwój infrastruktury.
- Autor argumentuje, że systemy społeczne przedkładają zyski nad współpracę i wzywa do podjęcia działań w celu wyeliminowania tych błędów koordynacji, zanim będą one miały szkodliwy wpływ na cywilizację.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38837888)

- Artykuł i wątki dyskusyjne obejmują szeroki zakres tematów, w tym rozwiązywanie problemów w mniejszych grupach, krytykę systemu dwupartyjnego i rolę sztucznej inteligencji w analizie politycznej.
- Omawiane są również kwestie społeczne, takie jak opieka zdrowotna, edukacja, terroryzm i neoliberalizm, a także debaty na temat skuteczności różnych podejść i ograniczeń istniejących systemów.
- Panuje zgoda co do tego, że rozwiązywanie problemów społecznych wymaga zaangażowania społeczności, lokalnej polityki i uwzględnienia różnych perspektyw.

## [Zapobieganie katastrofom NERV: Alerty w czasie rzeczywistym o trzęsieniach ziemi, tsunami i nie tylko](https://nerv.app/en/)

- Aplikacja NERV Disaster Prevention dostarcza w czasie rzeczywistym informacje i alerty dotyczące trzęsień ziemi, tsunami, erupcji wulkanów i innych katastrof.
- Aplikacja priorytetowo traktuje prywatność i bezpieczeństwo użytkownika, nie przechowując historii lokalizacji i minimalizując wpływ na żywotność baterii.
- Oferuje różne informacje o zapobieganiu katastrofom, powiadomienia push o ważnych aktualizacjach i konfigurowalne opcje interfejsu. Aplikacja jest licencjonowana przez Japońską Agencję Meteorologiczną i jest zgodna z odpowiednimi aktami i zasadami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38835419)

- Dyskusje toczą się wokół wielu tematów związanych z serialem anime Evangelion, takich jak jego wpływ kulturowy i porównanie z Gwiezdnymi Wojnami.
- Inne tematy obejmują popularność i kodowanie seriali anime w Japonii i Stanach Zjednoczonych, sukces aplikacji NERV Disaster Prevention, rozwój aplikacji do powiadamiania o zagrożeniach oraz dyskusje na temat zaangażowania rządu i prywatności.
- Ponadto toczą się debaty na temat częstotliwości i postrzegania masowych strzelanin w USA, a także nieporozumień dotyczących legalności i licencjonowania niektórych aplikacji i logo.

## [uBlacklist: Blokowanie witryn w wynikach wyszukiwania Google](https://github.com/iorate/ublacklist)

- Rozszerzenie uBlacklist umożliwia użytkownikom blokowanie określonych stron internetowych przed pojawieniem się w wynikach wyszukiwania Google.
- Obsługuje wiele wyszukiwarek i umożliwia synchronizację zablokowanych witryn na różnych urządzeniach.
- Użytkownicy mają możliwość subskrybowania publicznych zestawów reguł lub tworzenia własnych.
- Rozszerzenie jest dostępne dla przeglądarek Chrome i Firefox oraz urządzeń z systemami macOS i iOS.
- Jest on dostępny na licencji MIT.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38835345)

- Użytkownicy dyskutują o różnych metodach i narzędziach zapobiegających wyświetlaniu określonych witryn w wynikach wyszukiwania Google.
- Wspomina się o alternatywnych wyszukiwarkach, takich jak DuckDuckGo i Kagi, wraz z dyskusjami na temat ich dokładności i skuteczności.
- W rozmowie poruszono również kwestię cen i skuteczności Kagi, a także potrzebę podobnego rozszerzenia dla eBay.

## [PyPy migruje do GitHub, aby usprawnić śledzenie błędów i stowarzyszenie open source](https://www.pypy.org/posts/2023/12/pypy-moved-to-git-github.html)

- PyPy przeniosło swoje repozytorium i tracker zgłoszeń z Heptapod na GitHub ze względu na trudności w wyszukiwaniu zgłoszeń i powiązanie GitHub z Open Source.
- Migracja obejmowała konwersję kodu i notatek z Mercurial do Git oraz migrację zgłoszeń i wniosków o scalenie.
- PyPy przyjmuje teraz bardziej ustrukturyzowany przepływ pracy i zachęca użytkowników do wnoszenia wkładu poprzez pull requesty na GitHub.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38834895)

- Projekt PyPy przeniósł się do Git i GitHub ze względu na obawy związane z upadkiem SourceForge i dominacją GitHub w społeczności open source.
- Użytkownicy wyrażają wahanie przed korzystaniem z SourceForge i obawy dotyczące własności GitHub przez Microsoft.
- Omówiono różne platformy hostingu kodu, w tym zalety i wady korzystania z GitHub.

## [Odkrywanie ekscytującego świata domeny publicznej: Myszka Miki, znane postacie i nie tylko](https://publicdomainreview.org/blog/2024/01/public-domain-day-2024/)

- W podsumowaniu omówiono wydanie pierwszej iteracji Myszki Miki w domenie publicznej oraz prace wchodzące do domeny publicznej w różnych krajach.
- Zawiera informacje o książkach, filmach i obrazach z okresu od początku do połowy XIX wieku oraz szczegóły dotyczące ich twórców i wkładu.
- W podsumowaniu wspomniano również o znaczeniu muzyki country, osiągnięciach Pabla Picassa i J.R.R. Tolkiena oraz funkcjach dostarczonych przez The Public Domain Review.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38833208)

- Nadszedł Dzień Domeny Publicznej, oznaczający wygaśnięcie praw autorskich do niektórych dzieł, takich jak Steamboat Willie.
- Dyskusje koncentrują się wokół dostępu do treści należących do domeny publicznej, długości ochrony praw autorskich oraz jej wpływu na wolność twórczą i chciwość korporacji.
- Prawa autorskie są dyskutowane pod kątem ich utrudniania współpracy, edukacji i ochrony, z sugestiami wyjątków dla celów ochrony i argumentami na rzecz praw właścicieli praw autorskich. Podkreślono znaczenie swobodnego przekazywania i kopiowania wiedzy.
- Komentarz odnosi się również do Dnia Administratora Systemu i niedoceniania administratorów systemu i ich pracy.

## [Priorytet jasności i łatwości skanowania: Styl wiadomości Commit Subject-First](https://github.com/aaronjensen/software-development/blob/master/commit-messages.md)

- Styl wiadomości commit subject-first używany w projekcie Eventide kładzie nacisk na możliwość skanowania i optymalizację poznawczą dla ludzi.
- Priorytetem jest wprowadzana zmiana, a nie osoba, która jej dokonuje.
- Chociaż początkowo autor miał zastrzeżenia, dostrzegł korzyści płynące z tego stylu i teraz sugeruje wypróbowanie go.
- Podano wytyczne dotyczące komunikatów o zatwierdzeniu w pierwszej kolejności, takie jak zwięzłe i jasne opisywanie działań i zmian.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38831991)

- Dyskusja toczy się wokół wykorzystania komunikatów commit w rozwoju oprogramowania oraz różnych perspektyw dotyczących ich treści i znaczenia.
- Niektórzy zwolennicy opowiadają się za włączeniem identyfikatorów biletów do komunikatów commit, podczas gdy inni priorytetowo traktują podsumowanie wprowadzonych zmian.
- Podkreślono znaczenie zachowania informacji historycznych w systemach śledzenia zgłoszeń, a także znaczenie tworzenia komunikatów o zatwierdzeniu, które ułatwiają zrozumienie zmian w kodzie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Twórca robi sobie przerwę: Refleksja nad dekadą filmów na YouTube i priorytetowe traktowanie życia osobistego" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tw%C3%B3rca%20robi%20sobie%20przerw%C4%99%3A%20Refleksja%20nad%20dekad%C4%85%20film%C3%B3w%20na%20YouTube%20i%20priorytetowe%20traktowanie%20%C5%BCycia%20osobistego&subheading=wtorek%2C%202%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
