---
slug: '/2024/01/03'
---

# 2024-01-03

## [Gracz Tetris ustanawia nowy rekord świata, powodując awarię gry po 34 latach](https://www.youtube.com/watch?v=GuJ5UuknsHU)

- Gracz Tetris, Blue Scuti, ustanowił nowy rekord świata, osiągając poziom 157 i uruchamiając awarię gry znaną jako "prawdziwy" ekran śmierci.
- To osiągnięcie przewyższa poprzednie rekordy i techniki, pokazując postępy w rozgrywce i strategii.
- Błędne poziomy kolorów osiągnięte przez sztuczną inteligencję o nazwie stackrabbit i przypadkowe przejście gry przez Blue Scuti ożywiły społeczność Tetris, inspirując nowe strategie i pościgi za rekordami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38841080)

- Komentarze obejmują szereg tematów związanych z grą Tetris, takich jak strategie gry, osiąganie kamieni milowych i wyjaśnianie niszowej terminologii.
- Omówiono osiągnięcie Arbitrary Code Execution w NES Tetris, które pokazuje pomysłowość i umiejętności gracza.
- Inne tematy obejmują koncepcję osiągnięcia "ekranu śmierci", wykorzystywanie usterek w grach, ograniczenia sprzętu i oprogramowania oraz czerpanie przyjemności z gier jako aktywności rekreacyjnej.

## [Naprawa żaluzji DIY: Łatwa naprawa żaluzji dzięki częściom zamiennym i filmom instruktażowym](https://fixmyblinds.com/)

- Witryna oferuje usługę samodzielnej naprawy żaluzji, zapewniając części zamienne i filmy instruktażowe.
- Ponad 1 milion osób otrzymało pomoc w naprawie żaluzji z pomocą tej strony internetowej.
- Klienci doceniają szczegółową listę części i szybką dostawę, a także zasoby pozwalające zrozumieć, jak działają żaluzje.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38844274)

- Dyskusje dotyczą takich tematów jak żaluzje, rolety i dostępność części zamiennych do naprawy urządzeń.
- Uczestnicy dzielą się swoimi doświadczeniami z samodzielnymi naprawami i wyrażają frustrację związaną z nowoczesnymi urządzeniami.
- Rozmowa obejmuje również dyskusje na temat wartości naprawy urządzeń w porównaniu z zakupem nowych oraz wspomina o konkretnych stronach internetowych, takich jak fixmyblinds.com i opcjach rolet z napędem silnikowym.

## [Wskrzeszenie Dillo Browser: Użytkownik wskrzesza projekt po wygaśnięciu domeny](https://dillo-browser.github.io/)

- Host dillo.org wygasł w połowie 2022 roku, co spowodowało przestój strony internetowej Dillo, repozytorium Mercurial, listy mailingowej i serwera e-mail dla programistów Dillo.
- Użytkownik wkroczył do akcji, aby zapobiec śmierci projektu, przesyłając kopię repozytorium na GitHub, przeprowadzając konserwację kodu i tworząc nową stronę internetową.
- Użytkownik wprowadził ulepszenia do Dillo, takie jak dodanie obsługi wielu protokołów i wdrożenie prawidłowego CI z testami renderowania. Planuje wydać wersję 3.1 po testach i poszukuje opinii i wkładu od użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38847613)

- Przeglądarka Dillo, która została wcześniej usunięta, została przywrócona przez programistę, który przesłał kod do GitHub.
- Deweloper wprowadził ulepszenia do przeglądarki, w tym obsługę OpenSSL i mbedTLS, i szuka opinii i wkładu od użytkowników.
- Użytkownicy doceniają wydajność i szybkość Dillo na komputerach z niższej półki, ale omawiają ograniczenia, takie jak problemy z odtwarzaniem wideo i luki w kodzie. Omawiają również kompatybilność lekkich przeglądarek z różnymi systemami operacyjnymi.

## [Wzrost popularności studiów LLM i programowania w 2024 roku](http://antirez.com/news/140)

- Programy LLM (Master of Laws) i umiejętności programistyczne zyskują na popularności na początku 2024 roku.
- W artykule omówiono przyczyny wzrostu zainteresowania studiami LLM i umiejętnościami programistycznymi.
- Zapewnia wgląd w korzyści i potencjalne możliwości kariery związane z tymi obszarami studiów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38840626)

- Użytkownicy mają różne doświadczenia z modelami językowymi we wspomaganiu kodu, uznając je za pomocne w generowaniu kodu i automatyzacji, ale także zauważając ograniczenia w zakresie pokrycia i niezawodności.
- Toczy się debata na temat wpływu zautomatyzowanego wspomagania kodowania na przenoszenie miejsc pracy, z różnymi opiniami na temat korzyści z niego płynących i obawami o utratę miejsc pracy.
- Modele językowe w narzędziach do współpracy i edycji kodu są omawiane, a użytkownicy dzielą się doświadczeniami i sugerują ulepszenia. Ogólnie rzecz biorąc, modele językowe poprawiają produktywność i wydajność programowania, ale użytkownicy podkreślają znaczenie ludzkiej wiedzy i ostrzegają przed nadmiernym poleganiem na narzędziach AI.

## [Wzywamy wszystkich poszukujących pracy: Możliwości zatrudnienia w styczniu 2024 r. - dostępna praca zdalna, staże i sponsoring wizowy](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- Oświadczenie zawiera prośbę o udostępnianie ofert pracy i ujawnianie, czy dostępna jest praca zdalna, staże lub sponsoring wizowy.
- Odradza narzekanie na oferty pracy i oferuje linki do platform pośrednictwa pracy.
- Wspomina o innych wątkach dla osób poszukujących zatrudnienia lub możliwości pracy jako freelancer.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- Ten post zawiera oferty pracy z różnych firm w różnych branżach, w tym stanowiska z zakresu inżynierii oprogramowania, sztucznej inteligencji, uczenia maszynowego i analizy danych.
- Wiele z wymienionych firm oferuje możliwość pracy zdalnej i zapewnia konkurencyjne świadczenia.
- Przykładami firm znajdujących się na liście są Apple, JP Morgan Chase & Co, Datadog i AngelList.

## [CEO Mozilli otrzymuje 20% podwyżkę pomimo spadających przychodów, a skupienie się na sztucznej inteligencji rodzi pytania](https://www.theregister.com/2024/01/02/mozilla_in_2024_ai_privacy/)

- Dyrektor generalny Mozilli, Mitchell Baker, otrzymał wyższe wynagrodzenie pomimo spadających przychodów, co wywołało apele o szybsze tempo ze strony firmy.
- Raport określa sztuczną inteligencję, szczególnie w sektorze opieki zdrowotnej, jako główny cel przyszłych planów Mozilli.
- Istnieją obawy, czy nacisk na sztuczną inteligencję zaowocuje prawdziwą innowacją, czy tylko płytkim dodatkiem do oferty firmy. Raport podkreśla również zaangażowanie Mozilli w ochronę prywatności, szyfrowanie i bezpieczeństwo danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38849580)

- Dyskusja toczy się wokół kilku kwestii dotyczących Mozilli i jej CEO, takich jak krytyka kierownictwa, obawy o spadek przychodów, niezadowolenie z funkcji Firefoksa, debaty na temat wynagrodzeń CEO oraz przyszłość rynku przeglądarek.
- Opinie na temat Mozilli i jej oferty są zróżnicowane, niektórzy wyrażają poparcie, a inni frustrację i wzywają do wprowadzenia zmian.

## [Usprawnienie potrąceń z listy płac dzięki wykresowi zależności: Doświadczenie kanadyjskiego właściciela firmy](https://www.daemonology.net/blog/2023-12-31-Canadian-payroll-dependency-chart.html)

- Autor dzieli się swoim doświadczeniem w korzystaniu z dokumentu "Payroll Deductions Formulas" Kanadyjskiego Urzędu Skarbowego do obliczania potrąceń od wynagrodzeń dla swojej małej firmy w Kanadzie.
- Opisują oni dokument jako skomplikowany i wymagający ciągłego przełączania się między sekcjami w celu znalezienia niezbędnych obliczeń.
- Aby uprościć proces, autor stworzył wykres zależności przy użyciu GraphViz z 79 węzłami, co pozwoliło mu na bardziej efektywne ustalanie priorytetów obliczeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38843388)

- Dyskusja online obejmuje różne tematy, takie jak obliczenia płac, płatności hipoteczne, otwarta bankowość, przepisy podatkowe, składanie zeznań podatkowych, plany emerytalne i systemy rządowe.
- Uczestnicy wyrażają frustrację z powodu złożoności i braku przejrzystości procesów finansowych, takich jak obliczanie listy płac i dostęp do danych konta bankowego.
- Prowadzone są dyskusje na temat wyzwań związanych z poruszaniem się po przepisach podatkowych, składaniem zeznań podatkowych jako niezależny wykonawca i zrozumieniem składek pracodawcy na konta emerytalne.

## [Bezpłatne rozpoznawanie OCR na komputerach Mac przy użyciu CLI lub Pythona](https://blog.greg.technology/2024/01/02/how-do-you-ocr-on-a-mac.html)

- Autor udostępnia przewodnik, jak wykonać OCR na komputerze Mac za pomocą interfejsu wiersza poleceń lub Pythona, bez żadnych kosztów.
- Dostępne są instrukcje krok po kroku dotyczące konfigurowania lokalnej usługi OCR za pomocą aplikacji Skróty i uruchamiania OCR na obrazie przy użyciu utworzonego skrótu.
- Post zawiera również fragment kodu Pythona do wykonywania OCR na pliku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38844943)

- Użytkownicy omawiają OCR (optyczne rozpoznawanie znaków) na różnych platformach, takich jak Mac, iOS i macOS, dzieląc się doświadczeniami z narzędziami takimi jak Apple Vision i Tesseract.
- Poruszane tematy obejmują dokładność, obsługę języków, wyodrębnianie tabel, rozpoznawanie pisma ręcznego i korzystanie ze skrótów.
- Wspomniano o ograniczeniach OCR dla niektórych znaków, a także o potencjale wykorzystania Pythona do zaawansowanych zadań.

## [Nadużycia AI w programie nagród za błędy curl i libcurl prowadzą do fałszywych raportów bezpieczeństwa](https://daniel.haxx.se/blog/2024/01/02/the-i-in-llm-stands-for-intelligence/)

- Sztuczna inteligencja (AI) jest nadużywana w programie bug bounty dla curl i libcurl, generując fałszywe raporty bezpieczeństwa.
- Autor podaje przykłady raportów wygenerowanych przez sztuczną inteligencję, które wydawały się zgodne z prawem, ale ostatecznie okazały się błędne.
- Potrzebne są lepsze narzędzia do wykrywania raportów generowanych przez sztuczną inteligencję, a autor sugeruje dodanie kontroli człowieka w celu poprawy dokładności.
- Autor przewiduje wzrost liczby śmieci generowanych przez sztuczną inteligencję w skrzynkach odbiorczych raportów o błędach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38845878)

- Korzystanie z raportów bezpieczeństwa generowanych przez sztuczną inteligencję budzi obawy dotyczące używanego języka innego niż ludzki oraz potrzeby autentycznej komunikacji.
- Istnieje debata na temat niewłaściwego wykorzystania i lenistwa odpowiedzi generowanych przez sztuczną inteligencję, co może potencjalnie obniżyć jakość programów bug bounty.
- Dyskusje podkreślają również frustrację związaną z automatycznymi raportami i brakiem zrozumienia i kontekstu w zgłaszanych podatnościach.

## [Przeglądarki mogą zakłócić mobilny duopol](https://infrequently.org/2024/01/the-web-is-the-app-store/)

- Dziennikarze techniczni nie informują odpowiednio o potencjalnym zakłóceniu duopolu aplikacji mobilnych przez przeglądarki.
- Apple i Google hamują rozwój progresywnych aplikacji internetowych, podkreślając potrzebę wyboru przeglądarki i konkurencji.
- Omówiono rolę organów regulacyjnych w kształtowaniu prawodawstwa i wyzwania stojące przed przeglądarkami innymi niż Chrome, a także kontrolę Apple nad siecią i jej wpływ na programistów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38847719)

- Artykuł analizuje dominację Apple i Google w branży mobilnej oraz ich wpływ na tworzenie i dystrybucję aplikacji.
- Omówiono w nim ograniczenia przeglądarek internetowych w porównaniu z aplikacjami natywnymi oraz wyzwania związane z monetyzacją aplikacji internetowych.
- Artykuł porusza również kwestie takie jak prywatność, kontrola użytkownika oraz potrzeba alternatywnych platform i rynków w branży mobilnej.

## [JAL A350 zderzył się z DH8C straży przybrzeżnej, wywołując pożar na pasie startowym w Tokio](http://avherald.com/h?article=5132b9fe)

- Airbus A350 linii Japan Airlines zderzył się z samolotem Dash 8-300 japońskiej straży przybrzeżnej na pasie startowym lotniska Haneda w Tokio, powodując pożar i ofiary śmiertelne.
- Wszystkich 379 pasażerów samolotu A350 udało się bezpiecznie ewakuować, ale niestety 5 z 6 pasażerów samolotu Dash 8 nie przeżyło.
- Przyczyna wypadku jest nadal badana, a dyskusje na temat błędów kontroli ruchu lotniczego, bezpieczeństwa samolotów i alokacji zasobów zostały zainicjowane.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38841708)

- Dyskusja koncentruje się wokół bezpieczeństwa lotniczego, obejmując incydenty na lotnisku w Tokio, problemy z komunikacją z kontrolą ruchu lotniczego oraz znaczenie protokołów ewakuacyjnych.
- Bada równowagę między niedogodnościami a środkami bezpieczeństwa, takimi jak korzystanie z urządzeń elektronicznych podczas lotów i ograniczenia dotyczące korzystania z laptopów.
- W rozmowie zwrócono uwagę na niezawodność i ograniczenia autonomicznych samochodów oraz możliwość integracji zautomatyzowanych systemów w lotnictwie, podkreślając jednocześnie znaczenie ciągłego postępu i ograniczania ryzyka w przemyśle lotniczym.

## [Podejmowanie działań: Droga do sukcesu](https://twitter.com/addyosmani/status/1739052802314539371)

- Cytat ten podkreśla znaczenie podejmowania inicjatywy i wyruszania w podróż ku sukcesowi, nawet jeśli nie jest ona bezbłędna.
- Oznacza to, że w miarę postępów można dokonywać korekt i ulepszeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38845461)

- Dyskusja obejmuje szeroki zakres tematów związanych z tworzeniem oprogramowania, takich jak priorytetyzacja procesów, funkcje dostępności oraz wybór między aplikacjami Electron i natywnymi.
- Podkreślono znaczenie optymalizacji oprogramowania i wyzwania związane z podejmowaniem decyzji.
- Omówiono czysty i łatwy w utrzymaniu kod oraz różne podejścia do tworzenia oprogramowania.

## [Wilk morski: przygody Thomasa Cochrane'a w dowództwie marynarki wojennej i aktywizmie politycznym](https://sergey.substack.com/p/thomas-cochrane)

- Thomas Cochrane, 10. hrabia Dundonald, miał niezwykłą karierę jako dowódca marynarki wojennej i działacz polityczny.
- Pomimo sądu wojennego na początku swojej kariery, Cochrane stał się znany ze swojej sprytnej taktyki i odważnych manewrów w przechwytywaniu wrogich statków.
- Cochrane zaangażował się również w działalność polityczną, prowadząc kampanię przeciwko korupcji i pełniąc funkcję posła do parlamentu.
- Cochrane odegrał znaczącą rolę w różnych wojnach o niepodległość, w tym w wojnach Chile, Brazylii i Grecji.
- Pomimo kontrowersji, uwięzienia i osobistych niepowodzeń, nieustraszony charakter Cochrane'a pozostawił po sobie trwałe dziedzictwo.
- Historia Cochrane'a uczy dwóch kluczowych lekcji: mądrego korzystania z materiałów wybuchowych i potencjału sukcesu w pozornie beznadziejnych przedsięwzięciach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38842571)

- Niniejszy post analizuje wybory Thomasa Cochrane'a w zakresie edukacji i polityki, kontrastując je z imprezowaniem i omawiając jego strategię kampanii w skorumpowanych okręgach.
- Wspomina o ustawie o reformie z 1832 r. i jej wpływie na parlament, a także o ustawie o zniesieniu niewolnictwa z 1833 r. i powiązaniach lorda Cochrane'a z chilijską marynarką wojenną.
- Rozmowa dotyczy roli irlandzkiej diaspory w ruchach niepodległościowych i zagłębia się w książki o historii marynarki wojennej, w tym porównanie serii Hornblower i Aubrey/Maturin, dyskusje na temat przedstawiania postaci i dokładności historycznej oraz wzmianki o rozmiarze i wadze dział przenoszonych przez Cochrane'a.

## [Japonia stawia na rozwój sztucznej inteligencji: Prawa autorskie nie mają zastosowania do szkoleń](https://www.biia.com/japan-goes-all-in-copyright-doesnt-apply-to-ai-training/)

- Japoński rząd nie będzie egzekwował praw autorskich do danych wykorzystywanych w szkoleniach AI w celu promowania rozwoju technologii AI.
- Posunięcie to ma na celu pozycjonowanie Japonii jako lidera w dziedzinie sztucznej inteligencji i potencjalne zwiększenie jej PKB o 50% lub więcej.
- Artyści i twórcy mają obawy, podczas gdy sektor akademicki i biznesowy naciskają na złagodzenie przepisów dotyczących danych, aby wykorzystać korzyści. Japonia stara się również wpływać na globalne regulacje dotyczące sztucznej inteligencji w ramach G-7 i uzyskać dostęp do zachodnich zasobów danych do celów szkoleniowych, przyczyniając się do debaty na temat globalnych regulacji i konkurencji w rozwoju sztucznej inteligencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38842788)

- W dyskusji omówiono różne aspekty praw autorskich i ich implikacje dla sztucznej inteligencji, w tym treści generowane przez sztuczną inteligencję, dane szkoleniowe, powielanie stylów artystycznych, weryfikację praw autorskich i nie tylko.
- Niedawne orzeczenie Japonii w sprawie praw autorskich i sztucznej inteligencji zostało przedstawione jako studium przypadku.
- Istnieją różne opinie na temat tego, w jaki sposób prawa autorskie powinny być stosowane do sztucznej inteligencji i potrzeby potencjalnej reformy prawa autorskiego.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gracz Tetris ustanawia nowy rekord świata, powodując awarię gry po 34 latach" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gracz%20Tetris%20ustanawia%20nowy%20rekord%20%C5%9Bwiata%2C%20powoduj%C4%85c%20awari%C4%99%20gry%20po%2034%20latach&subheading=%C5%9Broda%2C%203%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
