---
slug: '/2024/01/04'
---

# 2024-01-04

## [Zmarł wybitny pionier programowania Niklaus Wirth](https://twitter.com/Bertrand_Meyer/status/1742613897675178347)

- Niklaus Wirth, znana postać w dziedzinie języków programowania, inżynierii oprogramowania i projektowania sprzętu, zmarł 1 stycznia.
- Bertrand Meyer opłakuje stratę Wirtha i docenia jego wkład jako pioniera i mentora.
- Spuścizna Wirtha obejmuje jego pracę nad językami programowania, takimi jak Pascal i Modula, a także jego wpływ na metodologię oprogramowania i projektowanie sprzętu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38858012)

- Zmarł informatyk Niklaus Wirth, znany ze swojego wpływowego wkładu w projektowanie języków.
- Wpływ Wirtha na informatykę, zwłaszcza na rozwój języków takich jak Pascal i Oberon, jest pamiętany i chwalony.
- Jego nacisk na prostotę i przejrzystość w programowaniu jest uznawany i doceniany przez użytkowników, którzy wyrażają wdzięczność za jego wpływ na ich edukację i karierę.

## [Efekt Meissnera w temperaturze pokojowej? Badanie wykazało potencjał apatytu ołowiu podstawionego miedzią](https://arxiv.org/abs/2401.00999)

- W pracy zbadano występowanie efektu Meissnera w temperaturze pokojowej w apatycie ołowiowym podstawionym miedzią.
- Diamagnetyczna magnetyzacja prądu stałego jest obserwowana w polu magnetycznym, a pętle histerezy są wykrywane, co wskazuje na nadprzewodnictwo poniżej 250 K.
- Odkrycia sugerują, że efekt Meissnera może występować w tym materiale w temperaturze pokojowej, oferując wgląd w potencjalne zastosowania nadprzewodnictwa w wyższych temperaturach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38853706)

- Chińskie zespoły badawcze odkryły potencjalny efekt Meissnera w pobliżu temperatury pokojowej w apatycie ołowiowym podstawionym miedzią, zwłaszcza w temperaturze 250 K. Niepewność pozostaje co do efektu w temperaturze 300 K.
- Odkrycie ma znaczące implikacje, ale pojawiają się pytania dotyczące powtarzalności eksperymentu i ważności ustaleń.
- Dyskusja obejmuje wyzwania związane z symulacją zachowania materiału, możliwość przełomu w nadprzewodnictwie oraz debatę na temat wpływu na globalny handel i konkurencję między USA a Chinami. Rozwój technologii nadprzewodnictwa może zapoczątkować nową erę badań i międzynarodowej konkurencji.

## [FrameOS: system operacyjny dla jednofunkcyjnych inteligentnych ramek](https://frameos.net/)

- FrameOS to system operacyjny zaprojektowany specjalnie dla jednofunkcyjnych inteligentnych ramek, takich jak inteligentne kalendarze domowe i publiczne ekrany reklamowe.
- Może działać na Raspberry Pi i obsługuje zarówno wyświetlacze e-ink, jak i tradycyjne.
- Niektóre godne uwagi funkcje FrameOS obejmują scentralizowane wdrażanie, wydajną kompilację, edytor diagramów typu "przeciągnij i upuść", obsługę GPT4 i przewodniki sprzętowe. Należy jednak pamiętać, że FrameOS jest wciąż na wczesnym etapie rozwoju i nie ma jeszcze stabilnej wersji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38855337)

- Dyskusja obejmuje szeroki zakres tematów związanych z oprogramowaniem i sprzętem do wyświetlania informacji.
- Obejmuje to wykorzystanie FrameOS do inteligentnych ramek, obawy dotyczące polityki prywatności oraz integrację wprowadzania danych w języku naturalnym w aplikacjach.
- Inne tematy obejmują alternatywne urządzenia do wyświetlania informacji, wykorzystanie Amazon Fire Tablets do sterowników audio, wyzwania i opcje korzystania z wyświetlaczy e-ink oraz potencjalne zastosowania MotionEYE OS.

## [Demystifying the Math Behind Transformers: Kompleksowy przegląd i przewodnik wdrażania](https://osanseviero.github.io/hackerllama/blog/posts/random_transformer/)

- Tekst zawiera dokładne wyjaśnienie modelu transformatora, jego komponentów i implementacji za pomocą przykładów kodu.
- Obejmuje tokenizację, osadzanie, kodowanie pozycyjne, mechanizmy uwagi, połączenia szczątkowe i normalizację warstw.
- Podkreślono znaczenie zamaskowanej uwagi własnej i uwagi kodera-dekodera w treningu, a także generowanie sekwencji wyjściowych przy użyciu modelu transformatora.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38859976)

- Uczestnicy dyskusji badają różne tematy związane z transformatorami w rozwoju sztucznej inteligencji, w tym matematykę stojącą za transformatorami oraz kwestie takie jak NaN i wyjątkowość transformatorów w analizie danych.
- Dyskutowana jest potrzeba uczynienia grafu obliczeniowego parametrem, którego można się nauczyć, aby osiągnąć postęp w sztucznej inteligencji, a także wydajność i skuteczność modeli uczenia się języka w kompresji informacji i rozwiązywaniu problemów.
- Omówiono ograniczenia wag binarnych, obliczenia analogowe, zejście gradientowe i wykorzystanie algorytmów genetycznych, a także tematy takie jak kodowanie wektorowe, obsługa nieznanych słów lub podsłów, osadzanie pozycyjne oraz natura neuronów i ważenie tokenów w sieciach neuronowych. Niektórzy użytkownicy sugerują alternatywne sposoby zrozumienia transformatorów, podczas gdy inni podkreślają znaczenie inwestowania czasu w zrozumienie tej dziedziny.

## [Ciesz się zabawą i korzyściami płynącymi z tworzenia małych gier](https://abagames.github.io/joys-of-small-game-development-en/fun_to_make_small_games.html)

- Artykuł bada korzyści i przyjemność płynące z tworzenia małych gier, które można ukończyć w ciągu 10 minut i grać w nie na przeglądarkach.
- Autor dzieli się swoim doświadczeniem w tworzeniu ponad 350 małych gier i podkreśla krótki czas potrzebny na ich opracowanie.
- Podkreśla urok i unikalne cechy małych gier i zawiera dwanaście przemyśleń na temat tworzenia dobrych małych gier, w tym spełniania obietnic, ograniczania zakresu i dodawania osobistego stylu.
- Tworzenie małych gier to nie tylko sposób na doskonalenie umiejętności tworzenia gier, ale także satysfakcjonujące i przyjemne doświadczenie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38854596)

- Dyskusja koncentruje się na projektowaniu i tworzeniu gier, obejmując takie tematy, jak prototypowanie na papierze, projektowanie oparte na mechanice, struktura przekonań w projektowaniu gier oraz wartość ukończenia projektów gier.
- Różne osoby zaangażowane w tworzenie gier dzielą się swoimi osobistymi doświadczeniami i rekomendacjami.
- Niektórzy użytkownicy spekulują, czy artykuł został wygenerowany przez sztuczną inteligencję ze względu na styl pisania.

## [Poruszanie się po ścieżce po zwolnieniu: Możliwości branży technologicznej dla przestępców](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Osoba ta szuka porady i możliwości ponownego wejścia do branży technologicznej / startupowej po napotkaniu trudności w znalezieniu zatrudnienia z powodu skazania za napaść.
- Szukają firm, które są skłonne dać im szansę, mimo że ich historia nie jest związana z komputerami/finansami/oszustwami/sprzedażą narkotyków/przemocą fizyczną.
- Udostępnili oni profil LinkedIn, aby uzyskać więcej informacji na temat swojego doświadczenia i kwalifikacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Dyskusja Hacker News koncentruje się na osobach z rejestrami karnymi poszukujących pracy w branży technologicznej.
- Uczestnicy omawiają swoje wyzwania związane ze znalezieniem pracy i oferują sobie nawzajem porady i zasoby.
- Rozmowa obejmuje takie tematy, jak moralność przeszłych działań, znaczenie wiarygodności, sprawdzanie przeszłości i potencjalny wpływ rejestrów karnych na perspektywy zatrudnienia.

## [Luka w Windows Hello Bitwardena prowadzi do zdalnej kradzieży danych uwierzytelniających](https://blog.redteam-pentesting.de/2024/bitwarden-heist/)

- Luka w implementacji Windows Hello w Bitwarden umożliwiała zdalną kradzież danych uwierzytelniających, ale została już naprawiona.
- W artykule wyjaśniono, w jaki sposób luka została wykorzystana przy użyciu kluczy zapasowych DPAPI i odszyfrowania plików danych Bitwarden oraz danych uwierzytelniających.
- Microsoft został zaangażowany, a Bitwarden wprowadził zmiany w celu rozwiązania problemu, w tym zmiany w bieżącej wersji i wykorzystanie Impacket do testowania luk w zabezpieczeniach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38853058)

- Rozmowa obejmuje różne tematy związane z bezpieczeństwem komputerów, w tym luki w zabezpieczeniach haseł, problemy z rejestrem systemu Windows, zabezpieczanie danych użytkowników oraz wdrażanie szyfrowania i uwierzytelniania dwuskładnikowego.
- Podkreśla wyzwania związane z zarządzaniem hasłami, ryzyko związane z przechowywaniem poufnych informacji oraz obawy dotyczące bezpieczeństwa uwierzytelniania biometrycznego.
- Dyskusja podkreśla potrzebę lepszych praktyk bezpieczeństwa, edukacji użytkowników i świadomości w ciągłych wysiłkach na rzecz poprawy bezpieczeństwa komputerowego.

## [Darmowa aplikacja Ambiphone: Muzyka otoczenia i biały szum](https://ambiph.one?hn)

- Osoba ta stworzyła bezpłatną aplikację z białym szumem, która jest przyjazna dla użytkownika i nie wymaga logowania, nie zawiera reklam ani nie oferuje zakupów w aplikacji.
- Aplikacja pojawiła się w podcaście The Economist, gdzie jej twórca omówił swoją aplikację i inny projekt o nazwie Ambient ScotRail Beats.
- Twórca regularnie aktualizuje aplikację o nową muzykę i dźwięki oraz zachęca użytkowników do sugerowania dalszych ulepszeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38856999)

- Osoba ta opracowała bezpłatną aplikację z białym szumem o nazwie Ambiphone z prostym interfejsem, bez reklam i zakupów w aplikacji.
- Użytkownicy zasugerowali dodanie trybu offline oraz możliwości wstępnego ładowania i buforowania dźwięków, wywołując dyskusję na temat modeli subskrypcji dla takich aplikacji.
- Twórca aplikacji jest otwarty na opinie i już testuje ulepszenia, w tym dodanie funkcji wygaszania i ulepszenie suwaków głośności.

## [SpaceX oskarżony o nielegalne zwalnianie pracowników krytycznych wobec Muska: NLRB](https://www.nytimes.com/2024/01/03/business/spacex-elon-musk-nlrb-workers.html)

- Krajowa Rada Stosunków Pracy oskarżyła SpaceX o bezprawne zwolnienie ośmiu pracowników za krytykowanie Elona Muska.
- Pracownicy udostępnili list wzywający firmę do zdystansowania się od kontrowersyjnych komentarzy Muska w mediach społecznościowych oraz do wyjaśnienia i egzekwowania polityki nękania.
- W skardze do rady pracowniczej zarzuca się, że prezes SpaceX i inni członkowie kadry kierowniczej ograniczyli rozpowszechnianie listu, naruszając przepisy prawa pracy.
- Sprawa zostanie przedstawiona sędziemu administracyjnemu w marcu, chyba że zostanie osiągnięta ugoda.
- Rada pracownicza domaga się środków zaradczych, takich jak przywrócenie do pracy i zaległe wynagrodzenie dla poszkodowanych pracowników.
- Oskarżenie to dodaje do serii kwestii prawnych związanych z pracą i dyskryminacją, z którymi boryka się zarówno SpaceX, jak i inne firmy kierowane przez Muska.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38862106)

- Dyskusje wokół SpaceX i jej CEO Elona Muska poruszyły kilka tematów, w tym zarzuty o nielegalne zwalnianie pracowników krytycznych wobec Muska, dynamikę władzy w firmie oraz debaty na temat przywództwa korporacyjnego i praw pracowników.
- Krajowa Rada Stosunków Pracy (NLRB) została wspomniana w związku z potencjalnymi działaniami prawnymi.
- Kontrowersje wokół publicznych oświadczeń Muska i kontraktów rządowych jego firm również były tematem dyskusji. Dyskusje te podkreślają kwestie odpowiedzialności, ochrony pracowników, wolności słowa i roli dyrektorów generalnych w zarządzaniu sprzeciwem pracowników.

## [Nie znaleziono korelacji związanej z wiekiem we wskaźnikach awaryjności dysków Backblaze](https://www.backblaze.com/blog/the-drive-stats-of-backblaze-storage-pods/)

- Backblaze, firma zajmująca się przechowywaniem danych, przeprowadziła analizę awaryjności dysków w swoich serwerach pamięci masowej, zwanych Backblaze Vaults.
- Analiza ujawnia, że nie ma związku między wiekiem dysków a wskaźnikami awaryjności wśród różnych kohort skarbców.
- Backblaze zamierza przeprowadzić dalsze badania w celu ustalenia, czy określone modele dysków wykazują lepszą wydajność w różnych kohortach skarbców.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38857396)

- Użytkownicy omawiają swoje doświadczenia i obawy dotyczące różnych dostawców pamięci masowej w chmurze i opcji tworzenia kopii zapasowych, takich jak Backblaze, Rclone i Cloudflare.
- Omówiono różne tematy, w tym metody szyfrowania, niezawodność serwerów i alternatywne narzędzia do tworzenia kopii zapasowych.
- Użytkownicy omawiają również koszty i korzyści związane z budową niestandardowych serwerów w porównaniu z korzystaniem z dostępnych na rynku opcji, a także przenoszenie centrów danych, wskaźniki awaryjności dysków i zalecenia dotyczące opłacalnych opcji zewnętrznej pamięci masowej.

## [Udział użytkowników Linuksa na komputerach stacjonarnych osiągnął prawie 4%, przewyższając macOS](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/linux-hits-nearly-4-desktop-user-share-on-statcounter/)

- Udział Linuksa wśród użytkowników komputerów stacjonarnych osiągnął prawie 4% w grudniu 2023 r., co wskazuje na znaczną tendencję wzrostową w ostatnich latach.
- Biorąc pod uwagę ChromeOS, który jest zbudowany na Linuksie, ogólny udział użytkowników Linuksa wynosi 6,24%.
- macOS odnotował 5% spadek użytkowników, podczas gdy Windows odnotował 3% wzrost. Podejmowane są wysiłki w celu zapewnienia kompatybilności między ChromeOS i innymi dystrybucjami Linuksa, w tym plany wprowadzenia Steam i gier Steam do ChromeOS. Wyniki te podkreślają rosnącą popularność Linuksa jako systemu operacyjnego dla komputerów stacjonarnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38853877)

- Dyskusja dotyczy rosnącej popularności Linuksa jako systemu operacyjnego dla komputerów stacjonarnych oraz frustracji związanych z Windows 11, w tym ograniczeń i restrykcji nałożonych przez Microsoft.
- Porównuje łatwość użytkowania systemów Windows i Linux, odnosi się do obaw związanych z obsługą sprzętu i dostosowywaniem Linuksa, a także porusza wpływ różnych systemów operacyjnych na gry.
- W rozmowie wspomniano również o dominacji systemu Windows w określonych branżach, rozwoju urządzeń mobilnych oraz konkurencji między Microsoft, Apple i Linux. Podkreśla obawy o prywatność, preferencje użytkowników i znaczenie konkurencji w branży technologicznej.

## [23andMe spotyka się z reakcją na grę w obwinianie za naruszenie danych](https://techcrunch.com/2024/01/03/23andme-tells-victims-its-their-fault-that-their-data-was-breached/)

- Firma 23andMe zajmująca się testami genetycznymi obwinia klientów za naruszenie danych, które ujawniło dane genetyczne i rodowe 6,9 miliona użytkowników, twierdząc, że klienci byli winni braku aktualizacji i recyklingu haseł.
- Przedstawiciele prawni ofiar twierdzą, że 23andMe powinno było wdrożyć silniejsze środki bezpieczeństwa w celu ochrony danych klientów.
- 23andMe stoi w obliczu ponad 30 pozwów sądowych od poszkodowanych użytkowników i zmieniło swoje warunki świadczenia usług, aby utrudnić poszkodowanym wnoszenie roszczeń prawnych przeciwko firmie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38856412)

- Naruszenie danych w firmie 23andMe zajmującej się testami genetycznymi naraziło na szwank dane osobowe 14 000 użytkowników, wywołując krytykę środków bezpieczeństwa stosowanych przez firmę.
- Krytycy twierdzą, że 23andMe powinno było wdrożyć silniejsze środki bezpieczeństwa, w tym uwierzytelnianie wieloskładnikowe i proaktywne systemy ostrzegania o naruszonych hasłach.
- Naruszenie budzi obawy dotyczące określania lokalizacji użytkownika na podstawie naruszonych danych, wykorzystywania botnetów w naruszeniach oraz odpowiedzialności stron internetowych za zabezpieczenie danych osobowych. Podkreśla również potrzebę silniejszych środków bezpieczeństwa w ochronie danych DNA i znaczenie bezpieczeństwa haseł.

## [Konwersja kontenerów do WASM za pomocą Container2wasm](https://github.com/ktock/container2wasm)

- Container2wasm to eksperymentalne oprogramowanie, które konwertuje obrazy kontenerów na obrazy WebAssembly (WASM) do uruchamiania w środowisku uruchomieniowym WASI lub w przeglądarce.
- Obsługuje kontenery x86_64 i riscv64 oraz zapewnia emulację dla innych platform, z możliwościami sieciowymi i dostępem do katalogów mapowanych z maszyny hosta.
- Inny projekt, Container2Wasi, koncentruje się na emulacji procesorów RISC-V na WASM i zapewnia mapowanie katalogów, sieci i funkcje bezpieczeństwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38856559)

- Container2wasm to projekt, który pozwala na konwersję kontenerów do WebAssembly (WASM) w celu uruchomienia w przeglądarkach internetowych.
- Dyskusja obejmuje inne projekty i frameworki GUI związane z konwersją kontenerów oraz podkreśla zalety i wady różnych frameworków do tworzenia interfejsów użytkownika, ze szczególnym uwzględnieniem GUI w trybie natychmiastowym.
- Rozmowa dotyczy również braku lidera wybranego przez społeczność i potencjalnej przyszłości WebAssembly, a także opinii na temat korzyści i przypadków użycia container2wasm, takich jak oszczędność kosztów i środowiska edukacyjne. Dodatkowo podkreślono produktywność i dostępność WebAssembly.

## [Przyszłość bez parkingów w amerykańskich miastach](https://www.npr.org/2024/01/02/1221366173/u-s-cities-drop-parking-space-minimums-development)

- Miasta w Stanach Zjednoczonych eliminują minimalne wymogi dotyczące parkowania poza ulicami, aby promować alternatywne środki transportu i zwiększyć przystępność cenową mieszkań.
- Ponad 50 miast i miasteczek zniosło już wymogi dotyczące parkowania, powołując się na arbitralne zasady i negatywny wpływ parkowania na koszty mieszkaniowe i zatory komunikacyjne.
- Dążenie do wyeliminowania mandatów parkingowych ma na celu zachęcenie do tranzytu i ograniczenie rozrastania się miast, a kolejne miasta rozważają pójście w ich ślady, w tym Nowy Jork, Milwaukee i Dallas.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38855427)

- W podsumowaniu przeanalizowano związek między wymogami parkingowymi w amerykańskich miastach a wysokimi kosztami mieszkaniowymi, a także rolę imigracji w kryzysie mieszkaniowym.
- Analizuje wpływ miast skoncentrowanych na samochodach i znaczenie ograniczenia korzystania z samochodów na rzecz alternatywnego transportu w celu rozwiązania kryzysu mieszkaniowego.
- Dyskusja dotyczy zalet i wad życia w obszarach o wysokiej gęstości zaludnienia oraz wyzwań związanych z życiem bez samochodu, podkreślając koszty posiadania samochodu i znaczenie transportu publicznego.

## [Wydajny multimodalny duży model językowy: Przegląd TinyGPT-V](https://github.com/DLYuanGod/TinyGPT-V)

- Podsumowanie wyjaśnia, jak korzystać z TinyGPT-V, dużego modelu językowego, dostarczając szczegółowych instrukcji dotyczących przygotowania kodu, pobierania wagi i uruchamiania punktu kontrolnego modelu.
- Zawiera informacje na temat regulacji wagi, treningu i oceny, umożliwiając użytkownikom dostosowanie i ulepszenie modelu.
- Kod źródłowy jest swobodnie dostępny dla użytkowników na licencji BSD 3-Clause License.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38859749)

- TinyGPT-V to multimodalny model językowy zaprojektowany z myślą o wydajnym uczeniu i wnioskowaniu przy minimalnej mocy obliczeniowej.
- Zawiera on wstępnie wytrenowane moduły wizyjne i wykorzystuje mały model szkieletowy o nazwie Phi-2.
- Model został skwantyfikowany, aby umożliwić wdrażanie na urządzeniach z ograniczoną pamięcią, promując lokalne wdrażanie i zmniejszając zależność od interfejsów API opartych na chmurze.
- W dyskusji wspomniano również o podobnych modelach, takich jak UForm-Gen i MobileVLM.
- Pojawiły się obawy o potencjalne zanieczyszczenie danych w modelach takich jak Phi-2, co mogłoby wpłynąć na ich wydajność w testach porównawczych.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zmarł wybitny pionier programowania Niklaus Wirth" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zmar%C5%82%20wybitny%20pionier%20programowania%20Niklaus%20Wirth&subheading=czwartek%2C%204%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
