---
slug: '/2024/01/06'
---

# 2024-01-06

## [BoopSnoop: Domowa aplikacja do przesyłania wiadomości dla rodziny](https://www.robinsloan.com/notes/home-cooked-app/)

- Autor opracował aplikację do przesyłania wiadomości o nazwie BoopSnoop, aby zastąpić poprzednią aplikację do użytku swojej rodziny.
- BoopSnoop umożliwia łatwe udostępnianie zdjęć i filmów członkom rodziny, a wiadomości znikają po ich obejrzeniu.
- Autor, programista "gotujący w domu", podkreśla osobisty i niekomercyjny charakter swoich projektów programistycznych oraz ceni sobie niezależność i kontrolę, jaką ma nad swoją aplikacją, w przeciwieństwie do korzystania z korporacyjnych aplikacji do przesyłania wiadomości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38877423)

- Użytkownicy angażują się w rozmowę, która podkreśla korzyści i wyzwania związane z tworzeniem aplikacji osobistych.
- Omawiane są różne tematy, w tym praktyki kodowania, integracja usług, dostosowywanie aplikacji mobilnych oraz zarządzanie profilami i certyfikatami.
- Rozmowa dotyczy również wpływu technologii na jednostki, roli sztucznej inteligencji w tworzeniu aplikacji oraz wyzwań związanych z obsługą małych baz użytkowników.

## [Naprawa komputerów Mac w podróży: spojrzenie na autoryzowany serwis Apple od drzwi do drzwi](https://matduggan.com/fixing-macs-door-to-door/)

- Autor dzieli się swoimi doświadczeniami z pierwszej ręki jako autoryzowany serwis Apple, naprawiając komputery stacjonarne Mac w Chicago.
- Omawiają brak nadzoru ze strony Apple i narzędzia, których używali do napraw.
- Autor opowiada o spotkaniach z dziwnymi klientami, celebrytami i niebezpiecznymi sytuacjami podczas pracy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38886030)

- Dyskusja obejmuje różne doświadczenia związane z naprawą komputerów Mac i spotkaniami z zamożnymi osobami, zapewniając wgląd w wyzwania stojące przed pionierami technologii.
- Tematy obejmują spotkania ze znudzonymi gospodyniami domowymi, zaangażowanie w gang przestępczy, związek między piractwem a przestępczością zorganizowaną oraz interakcje ze sławnymi ludźmi.
- Rozmowa dotyczy również znaczenia anonimowości online, strachu w amerykańskich miastach i środków ostrożności potrzebnych przy przenoszeniu cennej elektroniki w niektórych dzielnicach.

## [Boeing wnioskuje o zwolnienie z przepisów bezpieczeństwa dla samolotów MAX 7](https://www.seattletimes.com/business/boeing-aerospace/boeing-wants-faa-to-exempt-max-7-from-safety-rules-to-get-it-in-the-air/)

- Boeing wnioskuje o zwolnienie z przepisów bezpieczeństwa dla swojego samolotu MAX 7, aby przyspieszyć jego powrót do służby.
- Wniosek jest motywowany obawami dotyczącymi systemu przeciwoblodzeniowego silnika.
- Krytycy twierdzą, że bezpieczeństwo powinno mieć pierwszeństwo i należy wdrożyć stałą poprawkę, podczas gdy FAA obecnie ocenia wniosek Boeinga.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38882358)

- Dyskusje koncentrują się na rekordach bezpieczeństwa Boeinga, decyzjach kierownictwa i obawach dotyczących samolotów 737 MAX.
- Boeing jest krytykowany za przedkładanie zysków nad bezpieczeństwo i niewłaściwe zarządzanie kwestiami bezpieczeństwa.
- Sugestie dotyczące kwestii bezpieczeństwa obejmują poprawki modernizacyjne i ulepszone praktyki inżynieryjne.

## [Holocam: Przezroczysta szklana kamera Zeissa budzi obawy o prywatność](https://www.digitalcameraworld.com/news/this-holographic-camera-turns-any-window-into-an-invisible-camera)

- Zeiss zaprezentował Holocam, technologię, która przekształca dowolny szklany ekran w kamerę wykorzystującą holografię.
- Kamera jest przezroczysta i może być umieszczona w dowolnym miejscu na ekranie, eliminując potrzebę wycinania lub dziurkowania.
- Potencjalne zastosowania Holocam obejmują funkcje samochodowe, inteligentne dzwonki do drzwi, kamery internetowe, kamery parkingowe i rozpoznawanie twarzy/gestów. Pojawiają się jednak obawy dotyczące prywatności ze względu na możliwość ukrycia kamer w tej technologii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38881981)

- Tekst omawia różne technologie opracowane przez Zeiss, w tym Holocam, niewidzialny czujnik kamery warstwowej i szkło wielosoczewkowe.
- Obawy o prywatność, potencjalne zastosowania, jakość obrazu i reputacja optyki Zeiss to tylko niektóre z tematów poruszanych w dyskusjach.
- Tekst wspomina również o innych technologiach, takich jak projekcja holograficzna i porównuje aparaty telefoniczne z lustrzankami cyfrowymi, zapewniając zrównoważoną perspektywę korzyści i ograniczeń tych technologii.

## [Amerykański Departament Sprawiedliwości zbliża się do sprawy antymonopolowej przeciwko Apple](https://www.nytimes.com/2024/01/05/technology/antitrust-apple-lawsuit-us.html)

- Amerykański Departament Sprawiedliwości przygotowuje się do złożenia obszernej sprawy antymonopolowej przeciwko Apple, koncentrując się na jego wysiłkach zmierzających do utrzymania dominacji iPhone'a.
- Dochodzenie ma na celu zbadanie, w jaki sposób kontrola Apple nad sprzętem i oprogramowaniem stwarza bariery dla konsumentów w przechodzeniu na inne urządzenia i dla konkurencji.
- Kluczowe obszary budzące obawy obejmują integrację Apple Watch, wyłączność iMessage oraz system płatności iPhone'a.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38883393)

- Stany Zjednoczone rozważają wszczęcie postępowania antymonopolowego przeciwko Apple z powodu obaw o wyłączność usługi iMessage.
- Kwestie kompatybilności między AirPlay firmy Apple i Google Cast są częścią dyskusji.
- W artykule pojawiają się pytania dotyczące kontroli Apple nad urządzeniami, sklepami z aplikacjami, interoperacyjnością między platformami do przesyłania wiadomości oraz społecznymi konsekwencjami korzystania z różnych systemów operacyjnych telefonów.

## [Facebook omyłkowo oskarża osobisty blog o phishing](https://social.lol/@robb/111704215593992932)

- social.lol to platforma mediów społecznościowych, która jest częścią zdecentralizowanej sieci Mastodon.
- Użytkownicy mogą utworzyć konto, zalogować się i wyszukiwać za pomocą różnych opcji na social.lol.
- Platforma umożliwia użytkownikom śledzenie profili lub hashtagów, polubienie, udostępnianie i odpowiadanie na posty, a także interakcję z ich kontami na różnych serwerach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38880713)

- Użytkownicy są sfrustrowani algorytmicznymi decyzjami Facebooka, brakiem odpowiedzialności oraz potrzebą większej przejrzystości i interwencji człowieka w moderowanie treści.
- Prowadzona jest dyskusja na temat fałszywych alarmów w identyfikacji złośliwych treści oraz reputacji i cen różnych dostawców usług w chmurze.
- W rozmowie poruszono również kwestie związane z Netcraft, Cloudflare i obsługą zgłaszanych treści na platformach mediów społecznościowych.

## [Carta spotyka się z reakcją za niezamówiony kontakt z inwestorami](https://twitter.com/karrisaarinen/status/1743398553500971331)

- Założyciel startupu jest rozczarowany Carta, popularną platformą do zarządzania tabelami kapitalizacji, ponieważ kontaktuje się z aniołami biznesu w celu sprzedaży udziałów potencjalnym nabywcom.
- Założyciel martwi się o potencjalne negatywne skutki tego dla reputacji Carta jako zaufanej platformy dla startupów.
- Sytuacja ta budzi obawy o przyszłość Carta i jej zdolność do utrzymania zaufania społeczności startupowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38886915)

- Carta, firma zajmująca się oprogramowaniem B2B, stoi w obliczu zarzutów dotyczących niezamówionych ofert przetargowych, budzących obawy o prywatność i model biznesowy.
- Rozmowa podkreśla potrzebę lepszych opcji płynności dla pracowników i radzi założycielom, aby chronili swoją tabelę kapitalizacji.
- Autor kwestionuje wartość Carta i sugeruje Pulley jako konkurenta, jednocześnie wyrażając obawy dotyczące etyki zabiegania o sprzedaż wtórną bez zgody i potencjalnego ryzyka związanego z nieznanymi nabywcami na rynkach wtórnych.

## [CentOS Linux osiągnie koniec żywotności w czerwcu 2024 r., Red Hat oferuje wsparcie w przejściu na nowy system operacyjny](https://www.redhat.com/en/blog/fastest-road-centos-linux-red-hat-enterprise-linux)

- Red Hat ogłosił, że CentOS Linux zostanie wycofany w czerwcu 2024 roku, a Red Hat Enterprise Linux 7 zakończy obsługę techniczną.
- Użytkownicy mogą korzystać z narzędzi i wsparcia Red Hat w dwufazowym procesie konwersji i aktualizacji do obsługiwanej wersji Red Hat Enterprise Linux.
- Zaleca się rozpoczęcie planowania i migracji już teraz, aby zapewnić płynne przejście przed upływem terminu zakończenia okresu eksploatacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38878587)

- Decyzja Red Hat o zakończeniu wsparcia dla CentOS Linux i przejściu na CentOS Stream wywołała kontrowersje i frustrację wśród użytkowników.
- Ubuntu jest podkreślane jako popularna alternatywa dla CentOS, oferująca korzyści przy wdrażaniu serwerów.
- Wspomina się o wzroście popularności innych dystrybucji Linuksa, takich jak Rocky Linux i Alma Linux, sygnalizując spadek popularności Red Hat.
- Omówiono obawy dotyczące dostępności kodu źródłowego, kompatybilności i stabilności różnych dystrybucji.
- Użytkownicy wyrażają rozczarowanie zakończeniem wsparcia dla CentOS 8 i sugerują rozszerzone opcje wsparcia.
- Badane są różnice między menedżerami pakietów, takimi jak "apt" i "dnf"/"yum".
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami i obawami związanymi z migracją do alternatywnych systemów operacyjnych.
- Analizowany jest wpływ decyzji IBM/Red Hat na zaufanie użytkowników oraz kontrowersje związane z przejęciem konkurenta.
- Dyskusja kończy się pojawieniem się nowych alternatyw w odpowiedzi na działania Red Hat.

## [Nowoczesne komputery: Wyzwanie monitorowania wydajności bez diod LED dysku twardego i hałaśliwych maszyn](https://blogsystem5.substack.com/p/hard-disk-leds-and-noisy-machines)

- Nowoczesne komputery nie mają już diod LED dysku twardego ani głośnych maszyn, co utrudnia programistom identyfikację problemów z wydajnością.
- Podano przykłady nieefektywności, które pozostały niezauważone, dopóki nie spowodowały problemów, podkreślając znaczenie korzystania z monitorów wydajności.
- Zdalne środowiska programistyczne stanowią wyzwanie dla monitorowania, ale nadal ważne jest, aby być świadomym wszelkich nieprawidłowości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38883408)

- Artykuł analizuje temat nostalgii za starszymi technologiami oraz znaczenie monitorowania wydajności i aktywności komputera.
- Omówiono w nim różne opinie dotyczące znaczenia wskaźników, takich jak powiadomienia wizualne i dźwiękowe informacje zwrotne, w ocenie funkcjonalności systemu.
- Artykuł porusza również wyzwania związane z pracą z systemami wbudowanymi, wpływ złożoności kodu na moc obliczeniową oraz preferencje programistów. Kończy się zaleceniami dotyczącymi monitorowania wskaźników systemowych i znaczenia skupienia się na konkretnych wskaźnikach wydajności zamiast polegania wyłącznie na wykorzystaniu procesora.

## [Amatorski LLM 8.99B przewyższa oryginał w rankingach dzięki eksperymentalnemu modelowi](https://huggingface.co/CultriX/MistralTrix-v1)

- Model CultriX/MistralTrix-v1 jest modelem transformatora zaprojektowanym do generowania tekstu i przeszkolonym w zakresie języka angielskiego.
- Został on dostrojony przy użyciu bezpośredniej optymalizacji preferencji (DPO) i działa lepiej niż oryginalny model w różnych testach porównawczych.
- Model o rozmiarze 8,99 B parametrów został wytrenowany na jednym procesorze graficznym Colab w krótkim czasie i jest dostępny do pobrania w Google Colab i GitHub. Należy jednak zauważyć, że model jest nadal w fazie eksperymentalnej, a jego twórca przyznaje, że jest nowicjuszem w tej dziedzinie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38882726)

- Post zawiera samouczek na temat budowania modelu językowego o wysokim rankingu (LLM) dla tabel wyników.
- Autor przypisuje swój sukces szczęściu i pomocy innych.
- Komentujący kwestionują wiarygodność i dokładność rankingów, wspominając o obawach związanych z nadmiernym dopasowaniem i oszukiwaniem.

## [Þetta Reddast: Islandzka mentalność odporności i samodzielności](https://memoirsandrambles.substack.com/p/everything-will-be-alright-in-iceland)

- Autor zastanawia się nad swoimi doświadczeniami z życia na Islandii i bada islandzką mentalność "þetta reddast", co oznacza "wszystko będzie dobrze".
- Mieszkając w kraju podatnym na wulkany i klęski żywiołowe, Islandczycy wierzą, że wszystko się ułoży, w połączeniu z gotowością i determinacją.
- Autor kontrastuje tę mentalność z własnym krajem, Brazylią, w którym nie ma klęsk żywiołowych, ale który stoi w obliczu wyzwań, i podkreśla znaczenie wzięcia odpowiedzialności i nie polegania na losie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38878640)

- Artykuł obejmuje szereg tematów, w tym islandzką postawę kulturową "þetta reddast", pozdrowienia i idiomy w różnych krajach oraz znaczenie gotowości na klęski żywiołowe.
- Omawia również ryzyko i korzyści związane z podejmowaniem skalkulowanego ryzyka, krajobraz i roślinność Islandii oraz postrzeganie i wartość programu kosmicznego Apollo.
- Inne tematy obejmują priorytety rządu USA w latach 60-tych, rozwój Korei Południowej, eksplorację kosmosu i dostawców komercyjnych, bogactwo na Islandii oraz osobiste doświadczenia z ryzykiem i niebezpieczeństwem.

## [Harlequin: SQL IDE dla Terminala z obsługą DuckDB i SQLite](https://github.com/tconbeer/harlequin)

- Harlequin to IDE SQL zaprojektowane dla terminala, które umożliwia użytkownikom interakcję z bazami danych DuckDB i SQLite.
- Użytkownicy mogą wygodnie zainstalować Harlequin za pomocą pipx i korzystać z jego licznych funkcji i adapterów.
- Projekt Harlequin jest otwarty na wkład, a użytkownicy są zachęcani do przekazywania opinii, otwierania zgłoszeń, a nawet przesyłania próśb o zmiany w kodzie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38882526)

- Podsumowanie zawiera przegląd narzędzia SQL IDE Harlequin, w tym jego ograniczenia i ciągły rozwój.
- Omawia wykorzystanie środowisk wirtualnych w rozwoju Pythona i alternatywnych narzędzi do zarządzania projektami Python, podkreślając korzyści płynące z izolowania zależności.
- Podsumowanie obejmuje również preferencje dla interfejsów wiersza poleceń w dostępie do poleceń wielu projektów Pythona oraz zalety korzystania z terminalowego interfejsu użytkownika (TUI) do programowania SQL. Dodatkowo wspomniano o obawach dotyczących kompatybilności Harlequina z popularnymi bazami danych i sugestiach użytkowników dotyczących dodatkowych funkcji.

## [Europa wkracza w renesans kolei, gdy rośnie popyt na podróże transgraniczne](https://www.nytimes.com/2024/01/04/travel/europe-new-trains.html)

- Europa jest świadkiem odrodzenia podróży kolejowych, z rosnącym popytem na transgraniczny pasażerski ruch kolejowy.
- Zarówno rządy, jak i prywatni inwestorzy inwestują w infrastrukturę i rozbudowę połączeń kolejowych, aby sprostać temu zapotrzebowaniu.
- Eurostar może stanąć w obliczu konkurencji na trasie Londyn-Paryż ze względu na plany innych firm dotyczące oferowania dodatkowych usług.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38883213)

- Dyskusja koncentruje się na podróżach pociągami w Europie i Stanach Zjednoczonych, obejmując takie tematy, jak popularność, wyzwania, infrastruktura, bezpieczeństwo i porównania między krajami.
- Uczestnicy dzielą się swoimi doświadczeniami i frustracjami związanymi z podróżowaniem pociągiem, podkreślając zarówno pozytywne, jak i negatywne aspekty.
- Zbadano również wykonalność systemów kolejowych w USA i potencjał nowych tras kolejowych, biorąc pod uwagę czynniki wpływające na wybory transportowe.

<head>
  <meta property="og:title" content="BoopSnoop: Domowa aplikacja do przesyłania wiadomości dla rodziny" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=BoopSnoop%3A%20Domowa%20aplikacja%20do%20przesy%C5%82ania%20wiadomo%C5%9Bci%20dla%20rodziny&subheading=sobota%2C%206%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
