---
slug: '/2024/01/07'
---

# 2024-01-07

## [FAA nakazuje inspekcje ponad 170 Boeingów 737 Max 9 po incydencie z panelem w trakcie lotu](https://www.cnbc.com/2024/01/06/boeing-737-max-9-grounding-after-alaska-airlines-door-blows-midflight.html)

- FAA nakazała uziemienie ponad 170 samolotów Boeing 737 Max 9 w celu przeprowadzenia inspekcji po tym, jak panel odłączył się od samolotu linii Alaska Airlines w połowie lotu.
- Alaska Airlines i United Airlines uziemiły całe swoje floty samolotów Boeing 737 Max 9 jako środek zapobiegawczy.
- Incydent jest obecnie badany przez NTSB i na szczęście nie odnotowano żadnych poważnych obrażeń. Incydent ten odnawia obawy o potencjalne awarie strukturalne Boeinga 737 Max, który już spotkał się z intensywną kontrolą po dwóch śmiertelnych wypadkach w 2019 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38893909)

- Dyskusja obejmuje wiele tematów związanych z bezpieczeństwem lotniczym, w tym uziemienie samolotów Boeing 737 Max 9 i obawy dotyczące bezpieczeństwa w Alaska Airlines.
- Podkreśla również potrzebę bardziej rygorystycznych regulacji w branży lotniczej i krytykuje Boeinga za zaniedbanie bezpieczeństwa i niezbędnych aktualizacji.
- Dyskusja wykracza poza lotnictwo i obejmuje debaty na temat relacji rząd-korporacja, wydatków wojskowych, kultury firmy i upadku niektórych firm.

## [IRS testuje darmowy system składania zeznań podatkowych, spotyka się ze sprzeciwem i podzielonym wsparciem](https://www.nytimes.com/2024/01/05/your-money/irs-tax-filing-free-online.html)

- IRS testuje bezpłatny system składania zeznań podatkowych, który umożliwia mieszkańcom 12 stanów bezpośrednie składanie federalnych zeznań podatkowych online bez żadnych opłat.
- Ten program pilotażowy jest przeznaczony dla podatników o niskich i średnich dochodach z nieskomplikowanymi zeznaniami, mając na celu uproszczenie procedury składania zeznań.
- Komercyjne firmy zajmujące się przygotowaniem podatkowym sprzeciwiają się tej inicjatywie, podczas gdy członkowie Kongresu z obu partii mają różne opinie na temat jej wsparcia. IRS opublikuje publiczny raport z testów przed podjęciem decyzji o rozszerzeniu systemu bezpośredniego składania wniosków na większą liczbę podatników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38892044)

- Amerykański system podatkowy jest złożony i nieefektywny, co wywołuje dyskusję na temat potrzeby jego uproszczenia i usprawnienia.
- Debata koncentruje się na zaangażowaniu rządu w składanie wniosków podatkowych, wykorzystaniu kodu źródłowego domeny publicznej i porównaniu z systemami podatkowymi innych krajów.
- Analiza obejmuje wydajność usług rządowych, alokację budżetu i rolę podmiotów prywatnych, a także perspektywy dotyczące zgodności podatkowej, IRS, bezpieczeństwa danych i edukacji podatników.

## [Odkrywanie placu zabaw dla kodu w przeglądarce: Codapi i moc lekkiego środowiska uruchomieniowego WASI](https://antonz.org/in-browser-code-playgrounds/)

- Place zabaw dla kodu w przeglądarce są omawiane, szczególnie w odniesieniu do narzędzia open source o nazwie Codapi.
- Językowe środowiska uruchomieniowe mogą być kompilowane do binariów WebAssembly System Interface (WASI), umożliwiając ich uruchamianie w przeglądarce za pomocą lekkiego środowiska uruchomieniowego WASI.
- Plac zabaw prezentuje interaktywne fragmenty kodu w językach Python, PHP, Ruby, Lua, JavaScript, Fetch i SQLite, wraz z zaawansowanymi funkcjami, takimi jak szablony i komórki kodu.
- Podano instrukcje dotyczące korzystania z placów zabaw i podkreślono korzyści płynące z uruchamiania kodu w przeglądarce.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38891177)

- W artykule omówiono różne place zabaw dla kodu w przeglądarce, które umożliwiają użytkownikom pisanie i wykonywanie kodu bezpośrednio w ich przeglądarkach internetowych.
- Przykłady obejmują plac zabaw dla języka Scheme i plac zabaw dla Pythona z funkcjami ukierunkowanymi na edukację programistyczną dla początkujących.
- W artykule podkreślono trudności związane z uruchamianiem kodu z długimi czasami wykonywania lub nieskończonymi pętlami w przeglądarce i omówiono potencjał placów zabaw dla aplikacji internetowych do prezentowania produktów w piaskownicy w celach demonstracyjnych.

## [FAA uziemia 171 odrzutowców Boeing 737 Max 9 po incydencie w powietrzu](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-67903655)

- FAA uziemiła 171 odrzutowców Boeing 737 Max 9 po incydencie, w którym część jednego z nich odpadła podczas lotu Alaska Airlines.
- Linie United Airlines przeprowadziły również inspekcje swoich samolotów w odpowiedzi na incydent.
- Przewiduje się, że kontrole spowodują odwołanie około 60 lotów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38893811)

- FAA uziemiła 171 samolotów Boeinga po incydencie z wybuchem w powietrzu, stawiając na pierwszym miejscu bezpieczeństwo pasażerów.
- Użytkownicy Hacker News w jednym z wątków zwrócili uwagę na łączenie komentarzy i rozbieżności czasowe w artykule BBC, kwestionując dokładność podanych informacji.
- Uziemienie samolotów i dyskusja na Hacker News podkreśla znaczenie ciągłego monitorowania i środków bezpieczeństwa w branży lotniczej.

## [Karri przyjmuje do wiadomości i docenia przeprosiny za błąd dotyczący trzech firm](https://twitter.com/henrysward/status/1743794996732735679)

- Karri przyznał i docenił rozmowę, w której błąd popełniony przez prelegenta wpłynął na trzy firmy.
- Mówca przeprosił za błąd i wyraził nadzieję na przebaczenie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38897363)

- Carta, firma zajmująca się technologiami finansowymi, stoi w obliczu krytyki i zarzutów związanych z traktowaniem pracowników, obsługą klienta, naruszeniami prywatności i potencjalnymi nieetycznymi zachowaniami.
- Omawiane są opcje alternatywne dla Carta, a odpowiedź CEO jest krytykowana.
- Dyskusja koncentruje się również na debatach na temat odpowiedzialności, oczekiwań dotyczących prywatności, legalności i moralności działań firmy, budząc obawy co do jej wiarygodności i przejrzystości.

## [Przedstawiamy Swieros: Wszechstronny emulator procesora, kompilator C i system operacyjny](https://github.com/rswier/swieros)

- Swieros jest lekkim i szybkim uniksowym jądrem, kompilatorem i platformą userland opartą na xv6.
- Został zaprojektowany, aby oferować zabawne i edukacyjne środowisko do celów badawczych.
- Swieros zawiera wirtualny procesor z obsługą trybów użytkownika/superwizora i pamięci wirtualnej, a także szybki kompilator do kompilacji i wykonywania w locie.
- Inne funkcje Swieros obejmują klientów i serwery sieciowe, zdalne OpenGL, aplikacje GUI i wiele innych.
- Może być uruchamiany zarówno w systemach operacyjnych Windows, jak i Linux.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38890540)

- W podsumowaniu omówiono projekt na GitHub, który obejmuje emulator procesora, kompilator C i system operacyjny, który zyskał pozytywne zainteresowanie i podziw użytkowników.
- Użytkownicy podkreślają rozmiar kompilatora C w porównaniu do jądra i wspominają o innym godnym uwagi kompilatorze o nazwie C4, który warto poznać.
- Ogólnie rzecz biorąc, projekt jest uważany za projekt pasji i cenne narzędzie edukacyjne do nauki.

## [Narodziny Ultimy: Pionierskie CRPG i grafika kafelkowa](https://www.filfre.net/2012/02/ultima-part-1/)

- Artykuł koncentruje się na wydaniu i znaczeniu pierwszej gry Ultima w gatunku CRPG, podkreślając jej wpływ na wykorzystanie grafiki kafelkowej.
- Zagłębia się we wczesny rozwój serii Ultima i zawiera opinie użytkowników forum oraz artysty okładki Ultimy I.
- Artykuł omawia również format wyświetlania innej gry o nazwie Garriott.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38894397)

- Dyskusja dotyczy różnych aspektów gry Ultima, w tym osobistych doświadczeń, wpływu na graczy, porównań z innymi grami RPG, wyzwań technicznych oraz opinii na temat jej nazwy i platformy.
- Tematy obejmują spotkanie z twórcą, inżynierię wsteczną kodu źródłowego, kody i zalecenia dotyczące dalszej lektury.
- Podkreślono wpływ Ultimy i Dungeons & Dragons na branżę gier, a także różnice między zachodnimi i japońskimi grami RPG. Omówiono również wykorzystanie pośrednictwa i wydajnych technik rysowania w grach wideo, a także postrzeganie Ultimy jako gry RPG i jej przydatność jako kosmicznej strzelanki.

## [Łamanie nawyków: Beznadziejność siły woli (2019)](https://www.newyorker.com/magazine/2019/10/28/can-brain-science-help-us-break-bad-habits)

- Nawyki mają znaczący wpływ na nasze zachowanie, podważając ideę, że mamy pełną kontrolę nad naszymi działaniami.
- Niewielkie zmiany w naszym otoczeniu mogą być skuteczne w przełamywaniu złych nawyków i promowaniu samokontroli.
- Firmy odgrywają rolę w kształtowaniu nawyków konsumentów, podkreślając potrzebę zrozumienia i analizy nawyków w celu ich przełamania. Artykuł zawiera osobiste porady i przykłady przełamywania uzależnienia od smartfonów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38895342)

- Dyskusja obejmuje różne tematy związane z przełamywaniem nałogów, w tym rzucanie palenia, odchudzanie i przezwyciężanie uzależnień.
- Strategie takie jak zmiana otoczenia, znajdowanie alternatyw i wykorzystywanie siły woli są omawiane jako sposoby na przełamanie nawyków.
- Podkreśla się znaczenie zrozumienia roli środowiska i bodźców w zachowaniu, a także potrzebę osobistej odpowiedzialności i dokonywania świadomych wyborów.

## [Pionierskie dziedzictwo studia muzyki elektronicznej WDR w Kolonii](https://artsandculture.google.com/story/sounds-of-cologne-wdr/gQWRzsVclcCYPA?hl=en)

- WDR Studio for Electronic Music w Kolonii było przełomową instytucją dla muzyki elektronicznej, oferującą kompozytorom dostęp do zaawansowanego sprzętu i możliwość eksperymentowania z nowymi technikami tworzenia dźwięku.
- Pomimo ograniczonych możliwości technicznych i ciasnych warunków, studio utrzymało swoją pionierską rolę w tej dziedzinie.
- Studio zostało zamknięte w 2001 roku po 50 latach działalności, a próby stworzenia dla niego stałej siedziby nie powiodły się. Korporacja Nadrenii Północnej-Westfalii posiada wystawę internetową poświęconą Western Broadcasting Corporation i historii muzyki elektronicznej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38892685)

- Artykuł analizuje znaczenie WDR Studio for Electronic Music w Kolonii w pionierskiej muzyce eksperymentalnej i wyzwania, przed którymi stoi z powodu zmniejszonego finansowania.
- Bada wpływ komunizmu na kulturę, szczególnie w Chinach, oraz jego wpływ na przemysł filmowy.
- Artykuł zagłębia się również w dylematy etyczne i skuteczność finansowanego ze środków publicznych radia i telewizji, koncentrując się na niemieckim krajobrazie medialnym. Poruszono w nim kwestie skrajnie prawicowych partii, propagandy i polaryzacji mediów. Omówiono zaangażowanie różnych grup politycznych w niemieckich mediach, w tym zarzuty dotyczące lewicowej propagandy i fałszywych wiadomości.

## [Hakerzy celują w menedżerów pakietów za pomocą złośliwego oprogramowania do wydobywania monet w atakach wielofazowych](https://socket.dev/blog/when-everything-becomes-too-much)

- Hakerzy wykorzystują menedżerów pakietów jako sposób dystrybucji złośliwego oprogramowania do wydobywania monet w atakach wielofazowych.
- Trzy złośliwe pakiety PyPI zostały niedawno wykryte jako przykład tej taktyki.
- Podkreśla to potrzebę poprawy środków bezpieczeństwa i czujnego monitorowania zależności pakietów, aby zapobiec rozprzestrzenianiu się złośliwego oprogramowania za pośrednictwem zaufanych repozytoriów oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38894445)

- W dyskusji poruszono kilka kwestii związanych z zarządzaniem pakietami, zależnościami i ekosystemem JavaScript.
- Obawy obejmują mnożenie się zależności i brak świadomości na temat ich rzeczywistych kosztów.
- Tematy dyskusji obejmują potrzebę standardowej i przenośnej biblioteki standardowej w JavaScript, wydajne porównywanie kluczy i konfigurowalne funkcje w językach programowania oraz zalety i wady wyspecjalizowanych bibliotek w porównaniu z kompleksową biblioteką.

## [Struktura modułów i plików interfejsu API: Zbadane](https://vickiboykis.com/2024/01/05/retro-on-viberary/)

- Struktura katalogów składa się z wielu modułów i plików związanych z API, podzielonych na różne katalogi.
- Katalog "api" zawiera główny plik API i inne pliki związane z routingiem i obsługą API.
- Inne katalogi obejmują "conf" do zarządzania konfiguracjami i łączenia się z Redis, "index" do indeksowania osadzeń i powiązanych operacji, "load" do testowania obciążenia, "model" do generowania i przetwarzania osadzeń, "notebooks" do kodu eksploracyjnego i notatników, "search" do wnioskowania wyszukiwania oraz "training_data" do wyuczonych osadzeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38896879)

- Budowa wyszukiwarki semantycznej wiąże się z wyzwaniami, o których dyskutują użytkownicy.
- Użytkownicy są zainteresowani opracowaniem zapytania wyszukiwania, które lepiej rozumie wyszukiwanie semantyczne.
- Wspomniano o potencjale modelu pośredniczącego do tłumaczenia zapytań.
- Hypothetical Document Embeddings (HyDE) i Sentence Transformers są omawiane jako modele i techniki obsługi wyszukiwania semantycznego.
- Wspomniano o ocenie modeli osadzania i metod wyszukiwania.
- Podkreślono stan wiedzy na temat systemów rekomendacji oraz równowagę między wartością dla użytkownika a rentownością.
- Użytkownicy mają pytania dotyczące włączania reguł do wyszukiwarki semantycznej.
- Skuteczność ChatGPT w scenariuszach wyszukiwania jest kwestionowana.

## [Wizualizacja szwajcarskich pociągów w czasie rzeczywistym](https://maps.vasile.ch/transit-sbb/)

- Jest to animowana mapa przedstawiająca sieć Szwajcarskich Kolei Federalnych na podstawie oficjalnych rozkładów jazdy.
- Mapa przedstawia różnych operatorów pociągów i stacje w ramach sieci.
- Zapewnia wizualną reprezentację rozległego systemu transportu kolejowego w Szwajcarii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38891712)

- Szwajcaria posiada kompleksowy system transportu publicznego pomimo wyzwań związanych z niską gęstością zaludnienia i dużymi obszarami geograficznymi.
- System kolejowy w Szwajcarii przeszedł znaczące ulepszenia, co doprowadziło do poparcia dla wdrożenia linii kolei dużych prędkości.
- Szwajcaria szczyci się punktualnymi pociągami i oferuje śledzenie lokalizacji pociągów na żywo, a także kategoryzuje projekty infrastrukturalne w celu lepszego planowania.

## [Oryginalny deweloper Age of Empires 2 omawia wykorzystanie kodu asemblera w celu poprawy wydajności](https://old.reddit.com/r/aoe2/comments/18ysttu/aoe_is_written_in_assembly_is_this_actually_true_o/)

- Użytkownicy serwisu Reddit dyskutują na temat wykorzystania języka asemblera w grze Age of Empires 2 i kwestionują jego obecność w grze.
- Niektórzy użytkownicy wyjaśniają, że kod asemblera jest używany do poprawy szybkości rysowania sprite'ów w grze.
- Rozmowa dotyczy znaczenia i wyzwań związanych z programowaniem w języku asemblera w nowoczesnych grach, w tym sugestii dotyczących aktualizacji lub otwartego kodu źródłowego. Pojawiają się jednak również obawy dotyczące zrozumienia i debugowania kodu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38896896)

- Oryginalny twórca Age of Empires 2 kładzie nacisk na wykorzystanie kodu asemblera w celu poprawy szybkości rysowania sprite'ów podczas tworzenia gry.
- Deweloper podkreśla korzyści płynące z bezpośrednich rozmów z innymi programistami, w tym z Michaelem Abrashem.
- W dyskusji wspomniano również o postępach w kompilatorach C++ od lat 90-tych.

<head>
  <meta property="og:title" content="FAA nakazuje inspekcje ponad 170 Boeingów 737 Max 9 po incydencie z panelem w trakcie lotu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FAA%20nakazuje%20inspekcje%20ponad%20170%20Boeing%C3%B3w%20737%20Max%209%20po%20incydencie%20z%20panelem%20w%20trakcie%20lotu&subheading=niedziela%2C%207%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
