---
slug: '/2024/01/08'
---

# 2024-01-08

## [Przedstawiamy Nino: Uniwersalna aplikacja do usprawniania zadań w pracy](https://nino.app)

- Nino to nowa aplikacja zaprojektowana w celu rozwiązania problemu przeciążenia aplikacji dla pracowników wiedzy.
- Aplikacja łączy różne funkcje w jednej platformie, oferując 18 modułów do zadań takich jak zarządzanie bazami danych, komponowanie i komunikacja.
- Nino priorytetowo traktuje konsolidację, tryb offline dla lepszej wydajności i planuje wprowadzić szyfrowanie end-to-end dla zwiększenia prywatności i bezpieczeństwa. Ponadto użytkownicy mogą publikować swoje prace w niestandardowych domenach lub bezpłatnej subdomenie. Deweloper aktywnie poszukuje opinii użytkowników, aby dalej udoskonalać platformę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38901504)

- Uruchomiono aplikację Nino, której celem jest uproszczenie przeciążenia aplikacji dla pracowników wiedzy poprzez konsolidację wielu funkcji na jednej platformie.
- Opinie na temat Nino obejmują dyskusje na temat skalowalności, systemów baz danych, doświadczenia użytkownika, własności danych i opcji samodzielnego hostingu.
- Inne poruszane tematy obejmują narzędzia do współpracy w czasie rzeczywistym, znajdowanie odpowiednich narzędzi dla różnych potrzeb, stos technologiczny i architekturę aplikacji oraz potencjalne funkcje do ulepszenia.

## [GitUI: Szybki i przenośny interfejs graficzny git do wydajnej kontroli wersji](https://github.com/extrawurst/gitui)

- GitUI to narzędzie oparte na terminalu, które oferuje przyjazny dla użytkownika interfejs do różnych zadań git, w tym indeksowania, zatwierdzania, różnicowania, przechowywania, obwiniania i rejestrowania.
- Jego priorytetem jest szybkość, przenośność i bycie open-source, a w testach porównawczych wypada lepiej w porównaniu do innych popularnych GUI Git pod względem szybkości i wykorzystania pamięci.
- Mapa drogowa dla wersji 1.0 zawiera funkcje takie jak wizualizacja struktury rozgałęzień i interaktywne rebase, ale ma ograniczenia, takie jak brak wsparcia dla rzadkich repozytoriów, podpisywanie GPG i git-lfs.
- Instrukcje instalacji są dostępne dla różnych platform, a opcje dostosowywania są dostępne dla motywów kolorystycznych i powiązań klawiszy.
- Projekt zachęca do wsparcia i sponsoringu oraz czerpie inspirację z narzędzi takich jak lazygit, tig i GitUp.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38905019)

- W artykule omówiono różne interfejsy użytkownika Git i ich funkcje, a także opinie użytkowników i doświadczenia z różnymi narzędziami GUI.
- Niektórzy użytkownicy preferują interfejsy GUI ze względu na ich łatwość obsługi i wygodę, podczas gdy inni opowiadają się za szybkością i wydajnością interfejsów wiersza poleceń.
- Narzędzia UI oparte na Rust, takie jak GitUI i lazygit, są porównywane z innymi popularnymi opcjami, takimi jak Magit, Fork i SourceTree, z mieszanymi opiniami na temat ich przydatności i konieczności.

## [iPhone przetrwał upadek z wysokości 16 000 stóp podczas lotu 737 MAX na Alasce, wciąż otwarty na pocztę](https://twitter.com/SeanSafyre/status/1744138937239822685)

- Pewna osoba odkryła iPhone'a na poboczu drogi, który wciąż był w trybie samolotowym i miał częściowo naładowaną baterię.
- Telefon został znaleziony otwarty na stronie odbioru bagażu lotu Alaska Airlines ASA1282.
- Pomimo przetrwania upadku z wysokości 16 000 stóp, NTSB potwierdziło, że jest to drugi znaleziony telefon, ale jego właściciel nie został jeszcze zidentyfikowany.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38907620)

- Dyskusja obejmuje różne tematy, w tym odkrycie iPhone'a, który spadł z samolotu i możliwość jego zwrotu.
- Poruszono również kwestię wytrzymałości i kruchości nowoczesnych telefonów oraz debatowano nad wyłączeniem automatycznej blokady.
- Inne tematy obejmują trwałość różnych modeli telefonów, łączność Bluetooth w trybie samolotowym oraz wpływ etui na użyteczność telefonu.

## [Odświeżony HTMX Playground: Eksperymentuj z HTMX w przeglądarce](https://lassebomh.github.io/htmx-playground/)

- Autor ożywił stary projekt, który pozwala użytkownikom eksperymentować z HTMX w przeglądarce.
- Projekt zawiera piaskownicę kodu z makietą serwera opartą na Django i jest zaprojektowany tak, aby był niezależny od frameworka.
- Istnieją pewne znane problemy z ograniczoną obsługą urządzeń mobilnych, korzystaniem z Ace Editor zamiast Monaco i nieadekwatnymi wynikami błędów. Autor z zadowoleniem przyjmuje informacje zwrotne w celu ulepszenia projektu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38906989)

- Autor opracował HTMX Playground, piaskownicę kodu do eksploracji HTMX w przeglądarce.
- Plac zabaw zawiera makietę serwera i jest inspirowany Django, ale jest niezależny od frameworka, umożliwiając użytkownikom eksperymentowanie z HTMX bez pisania specjalistycznego kodu.
- Chociaż plac zabaw oferuje wygodną platformę do testowania i przekazywania opinii, ma ograniczoną obsługę urządzeń mobilnych i pewne problemy z Ace Editor.

## [NHS bada kampanię influencerów Palantir pod kątem naruszenia umowy](https://goodlawproject.org/nhs-to-investigate-palantir-influencer-campaign-as-possible-contract-breach/)

- NHS prowadzi dochodzenie w sprawie tego, czy Palantir naruszył umowę, przeprowadzając tajną kampanię influencerów bez zezwolenia.
- Palantir zatrudnił agencje PR i marketingowe, aby dotrzeć do influencerów mediów społecznościowych i zaoferował im wynagrodzenie za promowanie ich umowy na obsługę Federated Data Platform, wykorzystując nazwę i markę NHS bez zgody.
- Palantir argumentuje, że kampania była "projektem rozpoznawczym" i nie wymagała konsultacji z NHS, podczas gdy Good Law Project krytykuje działania Palantir i opowiada się za ochroną interesu narodowego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38902983)

- Dyskusja toczy się wokół potencjalnego naruszenia umowy przez firmę Palantir zajmującą się analizą danych z NHS, co rodzi pytania o wybór i zdolność NHS do wprowadzania innowacji.
- Podkreślono rosnące koszty i wydatki w NHS, a także porównano je z wydatkami na opiekę zdrowotną w innych krajach.
- Podnoszone są wątpliwości etyczne dotyczące zaangażowania rządu konserwatywnego, praktyk Palantir, technologii AI, umów outsourcingowych, prywatności, nadzoru i predykcyjnego nadzoru policyjnego.

## [Rola móżdżku w kontroli ruchu i usprawnieniach poznawczych](https://sarahconstantin.substack.com/p/what-does-the-cerebellum-do-anyway)

- Artykuł bada rolę móżdżku w kontrolowaniu ruchu i jego znaczenie w umiejętnościach motorycznych.
- Podkreśla unikalne cechy móżdżku, takie jak komórki Purkinjego, i sposób, w jaki przyczyniają się one do poprawy funkcji poznawczych.
- Badanie rzuca wyzwanie tradycyjnym koncepcjom uczenia się, wykazując, że uczenie się może zachodzić w poszczególnych komórkach móżdżku.
- Dysmetria, czyli trudności w dokładnym oszacowaniu odległości i prędkości, jest częstym objawem uszkodzenia móżdżku.
- Pacjenci z uszkodzeniem móżdżku mają również trudności z zadaniami wymagającymi przełączania uwagi.
- Móżdżek jest zaangażowany w przewidywanie, przewidywanie i generowanie predykcyjnego modelu świata.
- Odgrywa kluczową rolę w generowaniu szybkich przewidywań dotyczących działania i jest połączony z różnymi częściami mózgu zaangażowanymi w procesy poznawcze.
- Uszkodzenie móżdżku może skutkować niezdarnymi i nieproporcjonalnymi działaniami.
- Koncepcja ucieleśnionego poznania, w której funkcje poznawcze są ściśle powiązane z funkcjami sensomotorycznymi, jest wspierana.
- Artykuł kończy się wspomnieniem perspektyw dysmetrii myślenia i uniwersalnych teorii transformacji móżdżku w odniesieniu do ucieleśnionego poznania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38905898)

- Artykuł bada funkcje i znaczenie móżdżku w mózgu, w szczególności jego rolę w koordynacji, mowie i uczeniu się motorycznym.
- Omawia wykorzystanie metafor i analogii do zrozumienia złożoności mózgu i tego, w jaki sposób sztuczna inteligencja może pomóc w uwolnieniu jego pełnego potencjału.
- Podkreślono wyzwania związane ze zrozumieniem mózgu, zwłaszcza w porównaniu z inżynierią sztucznej inteligencji.

## [Państwo irlandzkie proponuje rejestr preferencji pornograficznych, budząc obawy o prywatność](https://www.thegist.ie/the-gist-wtf-commission/)

- Państwo irlandzkie rozważa wdrożenie rejestru preferencji pornograficznych dla UE, wymagającego od osób fizycznych przedstawienia dowodu tożsamości i selfie na żywo w celu zweryfikowania ich wieku na stronach internetowych dla dorosłych i platformach do udostępniania wideo.
- Pojawiły się obawy dotyczące prywatności i ryzyka naruszenia danych w związku z tą propozycją.
- Krytycy twierdzą, że istnieją alternatywne metody weryfikacji wieku i uważają plan za niepotrzebny i nieproporcjonalny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38902407)

- W Irlandii zaproponowano ustawę mającą na celu wdrożenie weryfikacji wieku w celu uzyskania dostępu do pornografii online, wywołując dyskusje na temat prywatności, bezpieczeństwa i skuteczności takich środków.
- Tematy obejmują identyfikację cyfrową, nadzór rządowy, filtrowanie Internetu oraz wpływ pornografii na dzieci i społeczeństwo.
- Uczestnicy mają różne opinie na temat potrzeby regulacji, roli rodziców oraz ryzyka i korzyści wynikających z różnych podejść do kontroli treści online.

## [Rewolucja w architekturze VAX: Nowa implementacja z płytą FPGA](https://mail-index.netbsd.org/port-vax/2021/07/03/msg003899.html)

- Autor z powodzeniem opracował i zaimplementował nową architekturę VAX (Virtual Address eXtension) przy użyciu płytki FPGA klasy low-end.
- Implementacja obejmuje tryby adresowania, hierarchię przerwań, timery i 151 instrukcji.
- Obecna implementacja wykorzystuje około 70% dostępnych zasobów FPGA, z planami dalszego rozwoju architektury VAX.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38901012)

- Artykuł analizuje możliwość opracowania nowego komputera VAX, który został ostatnio wyprodukowany ponad 30 lat temu.
- Omawia zalety i wyzwania związane z programowaniem w języku asemblera i językach wyższego poziomu, takich jak C++.
- W rozmowie poruszono takie tematy, jak architektura układów scalonych, wydajność Apple Silicon, programowanie z wykorzystaniem procesorów rozproszonych oraz historia i własność systemów VAX.

## [Brak działania: Konsekwencje i odpowiedzialność w przypadku uchybień naukowych](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2024/01/07/french-bio-lab-research-scandal/)

- W laboratorium chemicznym CNRS-Université Sorbonne Paris Nord odkryto wiele artykułów naukowych zawierających zmanipulowane i przetworzone dane.
- Zamiast wycofać artykuły, CNRS zażądało poprawek i nałożyło na odpowiedzialnego naukowca miesięczne wykluczenie z obowiązków.
- Autorzy opowiadają się za szybkim badaniem nadużyć badawczych, przejrzystym raportowaniem wyników, natychmiastowym wycofywaniem artykułów z poważnymi błędami oraz zwrotem funduszy badawczych wykorzystanych do nieuczciwych badań. Podkreślają oni negatywne konsekwencje braku skutecznego przeciwdziałania nadużyciom, takie jak hamowanie postępu naukowego, erozja zaufania publicznego i umożliwienie nieuczciwym naukowcom konkurowania z uczciwymi. Instytucje chroniące naukowców zaangażowanych w niewłaściwe postępowanie są krytykowane.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38903145)

- Teksty omawiają szereg tematów, takich jak oszustwa, plagiat, dysfunkcyjne zespoły, manipulacja i niewłaściwe postępowanie badawcze.
- Podkreślają znaczenie rozpoznawania i unikania oszustw, a także konsekwencje plagiatu i oszustw badawczych.
- Badane jest również znaczenie etycznego zachowania w firmach, a także ludzka podatność na manipulację i tendencja do normalizowania bycia oszukanym. Teksty poruszają również wyzwania i wady ideologii, systemów i instytucji.

## [Windows XP 2024 Edition: Nowoczesne podejście do ukochanego systemu operacyjnego](https://overclock3d.net/news/software/windows-xp-2024-edition-is-everything-i-want-from-a-new-os/)

- Firma AR 4789 stworzyła nowoczesną wersję systemu Windows XP o nazwie Windows XP 2024 Edition, oferującą nostalgiczne i uproszczone wrażenia przypominające oryginalny system operacyjny.
- Koncepcja ta nie jest oficjalną wersją od Microsoftu, ale służy jako alternatywa dla użytkowników, którzy wolą prostotę starszych wersji systemu Windows.
- Podczas gdy Windows XP i Windows 7 stają się przestarzałe, pomysł ponownego wyobrażenia sobie Windows XP wciąż rezonuje z wieloma użytkownikami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38903314)

- Dyskusja obejmuje szereg tematów dotyczących systemów operacyjnych, w tym preferencji użytkowników i frustracji związanych z systemami Windows i Linux.
- Skupiono się na konkretnych wersjach systemu Windows, takich jak Windows XP 2024 Edition i Windows 10 LTSC, oraz ich dostępności i przydatności do różnych celów.
- Rozmowa dotyczy również wyzwań związanych z kompatybilnością sterowników, kwestiami sprzętowymi, procesami instalacji zarówno w systemie Windows, jak i Linux, a także doświadczeniami użytkowników z grami na Linuksie.

## [Motūrus OS: System operacyjny Rust-first dla maszyn wirtualnych x64, zaprojektowany z myślą o prostocie, bezpieczeństwie i wydajności.](https://github.com/moturus/motor-os)

- Motūrus OS to nowy system operacyjny zaprojektowany specjalnie z myślą o obciążeniach maszyn wirtualnych w chmurze.
- Ma on być prostszy i bezpieczniejszy niż Linux, osiągając przy tym porównywalną lub lepszą wydajność.
- Zbudowany w Rust, Motūrus OS obsługuje obecnie maszyny wirtualne oparte na KVM x64 i oferuje takie funkcje, jak harmonogramowanie mikrojądra, podstawowe systemy plików, możliwości sieciowe i prosty httpd, ale wciąż znajduje się w fazie rozwoju i nie nadaje się jeszcze do użytku produkcyjnego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38907568)

- Dyskusje koncentrują się wokół systemów operacyjnych, poruszając takie tematy, jak rozwój MotorOS i wyzwania związane z zastąpieniem Linuksa.
- Omówiono również konsolę do gier SteamDeck i bezpieczeństwo systemów opartych na Uniksie.
- Dyskusje rzucają światło na wybory projektowe i implikacje bezpieczeństwa różnych systemów operacyjnych oraz podkreślają sukces języka programowania Rust w rozwoju systemu operacyjnego.

## [NY Times atakuje Microsoft i OpenAI za naruszenie praw autorskich i nieuczciwą konkurencję](https://katedowninglaw.com/2024/01/06/the-new-york-times-launches-a-very-strong-case-against-microsoft-and-openai/)

- The New York Times pozwał Microsoft i OpenAI, zarzucając im naruszenie praw autorskich, rozwodnienie znaku towarowego i nieuczciwą konkurencję.
- The Times twierdzi, że Microsoft i OpenAI wykorzystały jego treści do szkolenia swoich modeli językowych i uruchomiły usługi informacyjne, które powielają treści The Times bez odpowiedniego przypisania.
- Pozew stanowi dowód na to, że modele językowe generowały identyczne lub niedokładne informacje z treści The Times, przygotowując grunt pod znaczący spór prawny dotyczący sztucznej inteligencji i potencjalnie kształtując przyszłe ustawodawstwo federalne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38900197)

- Debata koncentruje się wokół braku odpowiednich cytatów i atrybucji w modelach sztucznej inteligencji, takich jak GPT OpenAI, podczas generowania treści, budząc obawy o błędnie przypisane cytaty i brak odniesień w artykułach informacyjnych.
- Dyskusja podkreśla wyzwania związane ze znalezieniem wiarygodnych źródeł, znaczenie osobistego pozyskiwania źródeł oraz znaczenie cytowania i pozyskiwania źródeł dla uczciwości akademickiej.
- Omówiono również kwestie prawne związane z wyszukiwarkami korzystającymi z materiałów chronionych prawem autorskim, wiarygodność treści generowanych przez sztuczną inteligencję w porównaniu z treściami tworzonymi przez ludzi oraz trwający proces sądowy między The New York Times i OpenAI, podkreślając złożone i wieloaspektowe aspekty treści generowanych przez sztuczną inteligencję i ich konsekwencje prawne.

## [Czat offline: Twój AI ChatBot do prywatnych, bezpiecznych wiadomości](https://apps.apple.com/us/app/offline-chat-private-ai/id6474077941)

- Offline Chat to AI ChatBot, który działa bez połączenia z Internetem, zapewniając prywatność i bezpieczeństwo.
- Aplikacja nadaje się do różnych zadań, w tym pisania i stymulowania kreatywności.
- Jest on dostępny dla określonych modeli iPhone'a i iPada, nie gromadzi danych użytkownika i został niedawno zaktualizowany o nowy model w cenie 1,99 USD.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38906966)

- Podsumowanie obejmuje szereg dyskusji dotyczących aplikacji i technologii.
- Tematy obejmują sugestie dotyczące aplikacji, kwestie wydajności, kompatybilność z urządzeniami, techniczne aspekty algorytmów i modeli, dostęp offline, monity systemowe, obraźliwe treści i ceny aplikacji.
- Dyskusje mają na celu poprawę wydajności aplikacji, sprostanie wyzwaniom technicznym i poprawę komfortu użytkowania.

<head>
  <meta property="og:title" content="Przedstawiamy Nino: Uniwersalna aplikacja do usprawniania zadań w pracy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Przedstawiamy%20Nino%3A%20Uniwersalna%20aplikacja%20do%20usprawniania%20zada%C5%84%20w%20pracy&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%208%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
