---
slug: '/2024/01/09'
---

# 2024-01-09

## [Polars: Szybka i wszechstronna platforma przetwarzania danych typu open source](https://pola.rs/)

- Polars to platforma przetwarzania danych typu open-source zaprojektowana z myślą o wydajnej równoległości i optymalnej wydajności.
- Obsługuje różne formaty danych i przewyższa inne rozwiązania, takie jak pandas, pod względem szybkości i wydajności.
- Polars jest kompatybilny z Apache Arrow i oferuje interfejs API do przesyłania strumieniowego poza rdzeniem dla dużych zbiorów danych. Jest darmowy na licencji MIT i posiada aktywną społeczność deweloperów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38920043)

- Biblioteka Polars jest omawiana jako alternatywa dla Pandas do szybszej i bardziej elastycznej analizy danych.
- Użytkownicy porównują korzyści, dokumentację, użyteczność i wydajność Polars z innymi bibliotekami, takimi jak Pandas, R i Julia.
- Dyskusje podkreślają szybkość Polars, czyste API, ale także wspominają o krzywej uczenia się i braku dokumentacji.

## [Python 3.13 wprowadza kompilację JIT dla lepszej wydajności](https://tonybaloney.github.io/posts/python-gets-a-jit.html)

- Python 3.13 może wprowadzić kompilator Just-in-Time (JIT) w celu zwiększenia wydajności kodu.
- Kompilator JIT kompiluje kod do kodu maszynowego na żądanie, eliminując potrzebę pętli interpretera kodu bajtowego.
- Nowy kompilator JIT, oparty na metodzie copy-and-patch JIT, konwertuje kody bajtowe wysokiego poziomu na instrukcje niższego poziomu w języku pośrednim (IL) w celu optymalizacji wykonywania kodu.
- Wstępne testy porównawcze wskazują na poprawę wydajności o 2-9%, choć wpływ na benchmarki może nie być znaczący.
- Ten kompilator JIT kładzie podwaliny pod przyszłe znaczące optymalizacje w Pythonie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38923741)

- Społeczność Pythona aktywnie dyskutuje i bada tematy związane z optymalizacją wydajności i wykorzystaniem kompilatorów JIT.
- Python 3.13 wprowadza nowy kompilator JIT o nazwie "copy-and-patch JIT", który wzbudza emocje i zainteresowanie.
- Dyskusje obejmują szeroki zakres tematów, w tym rozwój Pythona pod kontrolą Microsoftu, wpływ długotrwałych procesów, korzyści i wyzwania związane z kompilacją JIT, nieporozumienia między kompilacją JIT i AOT, deklaracje typów, porównania wydajności, wyzwania związane z zarządzaniem pakietami oraz kompromisy między C i Pythonem w przypadku kodu o krytycznym znaczeniu dla wydajności.

## [Luźne śruby znalezione w drzwiach wtykowych United 737 Max 9 budzą obawy](https://theaircurrent.com/feed/dispatches/united-finds-loose-bolts-on-plug-doors-during-737-max-9-inspections/)

- Linie United Airlines wykryły luźne śruby i inne części w drzwiach wtykowych swoich odrzutowców Boeing 737 Max 9 podczas inspekcji po incydencie gwałtownej dekompresji w samolocie Alaska Airlines tego samego modelu.
- W co najmniej pięciu samolotach United wykryto te luźne części, co budzi obawy co do montażu i kontroli jakości konstrukcji samolotu przez Boeinga i Spirit AeroSystems.
- Linie Alaska Airlines również potwierdziły problemy z drzwiami wtykowymi, a konkretne lokalizacje luźnych części różnią się w zależności od samolotu. FAA musi zatwierdzić procesy inspekcji przed ich rozpoczęciem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38917820)

- Linie United Airlines odkryły luźne śruby w drzwiach Boeinga 737 Max 9, co wzbudziło obawy o kulturę bezpieczeństwa i przedkładanie zysków nad bezpieczeństwo w Boeingu.
- W dyskusji podkreślono krytykę kierownictwa Boeinga, kwestie kontroli jakości i opóźnienia w publikowaniu raportów dotyczących różnorodności.
- Podkreśla znaczenie prawidłowego dokręcania śrub i kontroli w obszarach o krytycznym znaczeniu dla bezpieczeństwa.

## [Zwiększanie zasięgu pilota: Nauka stojąca za trzymaniem go przy głowie](https://physics.stackexchange.com/questions/101913/why-does-a-remote-car-key-work-when-held-to-your-head-body)

- Użytkownicy na Stack Exchange omawiają skuteczność trzymania zdalnego kluczyka samochodowego przy głowie lub ciele, aby poprawić siłę sygnału.
- Niektórzy użytkownicy sugerują, że ciało działa jak większa antena, potencjalnie wzmacniając sygnał.
- W rozmowie przedstawiono wyniki eksperymentów i alternatywne sugestie dotyczące poprawy siły sygnału. Wspomniano również o przekonaniu, że trzymanie zdalnego klucza przy głowie zmienia promieniowanie elektromagnetyczne, a niektórzy użytkownicy przypisują sukces próbom i błędom.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38921441)

- Dyskusja koncentruje się na różnych teoriach i osobistych doświadczeniach dotyczących poprawy zasięgu sygnału breloków i urządzeń radiowych.
- Niektórzy uczestnicy twierdzą, że trzymanie pilota w pobliżu głowy lub ciała może zwiększyć jego zasięg, choć jest to kwestionowane przez innych.
- Toczy się debata na temat wpływu promieniowania o częstotliwości radiowej z urządzeń takich jak telefony na bezpieczeństwo, z argumentami przedstawionymi przez obie strony. Konieczne są dalsze badania i eksperymenty, aby lepiej zrozumieć czynniki zasięgu sygnału i potencjalną szkodliwość promieniowania RF.

## [Wyszukiwarka Google zawodzi w Firefoksie z powodu złego snifowania ciągów UA](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Użytkownicy zgłaszali problem z pustą stroną podczas próby uzyskania dostępu do www.google.com w Firefox Mobile 121.0 na Androidzie 13.
- Problem wydaje się być błędem po stronie serwera związanym z sniffingiem agenta użytkownika (UA), w szczególności wpływającym na Firefox Android UA w wersji 65 i nowszych.
- Programiści badają problem i pracują nad poprawką, a aktualizacje będą udostępniane na GitHub i Bugzilla.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Dyskusja koncentruje się wokół obaw dotyczących praktyk Google w zakresie wyszukiwania, w tym podsłuchiwania ciągów znaków użytkownika i ich dominującej pozycji na rynku wyszukiwania.
- Uczestnicy rozmawiają o alternatywnych opcjach wyszukiwania, takich jak DuckDuckGo i wygodzie korzystania z poleceń bang.
- Rozmowa dotyczy takich tematów jak śledzenie błędów, reputacja inżynierów oprogramowania, kwestie kompatybilności z Firefoksem, a także spekulacje na temat intencji Google i potencjalnych implikacji antymonopolowych.

## [Mixtral: Rewolucyjny model językowy dla różnorodnych zadań](https://arxiv.org/abs/2401.04088)

- Artykuł przedstawia Mixtral, model językowy, który wykorzystuje podejście Sparse Mixture of Experts (SMoE).
- Mixtral przewyższa inne modele językowe, w tym matematykę, generowanie kodu i zadania wielojęzyczne, w różnych testach porównawczych.
- W artykule przedstawiono również precyzyjnie dostrojoną wersję Mixtral do zadań związanych z wykonywaniem instrukcji, osiągając lepszą wydajność w porównaniu z innymi modelami w testach porównawczych na ludziach. Modele są dostępne na licencji Apache 2.0.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38921668)

- Dyskusje obejmują różne tematy, takie jak sukces modelu Mixtral 8x7B i jego wydajność w zadaniach arytmetycznych.
- Prowadzone są dyskusje na temat wykorzystania kwantyzacji i konfiguracji multi-GPU, a także kompatybilności modeli językowych z różnymi platformami sprzętowymi.
- Inne tematy obejmują wiarygodność benchmarków, ceny i dostępność procesorów graficznych, ograniczenia obecnych modeli oraz premiery nowych i bardziej wydajnych modeli w przyszłości.

## [Raspberry Pi Spy: Ujawnienie tajemniczego włamania do sieci](https://blog.haschek.at/2019/the-curious-case-of-the-RasPi-in-our-network.html)

- Autor otrzymał wiadomość od swojego ojca zawierającą obraz urządzenia Raspberry Pi znalezionego w jego miejscu pracy.
- Urządzenie posiadało potężny mikroprocesor, łączność Wi-Fi i Bluetooth, a także korzystało z płatnej usługi internetowej IOT o nazwie Resin.
- Po przeprowadzeniu dochodzenia, autor odkrył plik konfiguracyjny z nazwą użytkownika, który doprowadził go do osoby w tym samym mieście, co Pi. Znaleziono również mocno zaciemnioną aplikację nodejs na urządzeniu oraz plik zawierający dane uwierzytelniające Wi-Fi, które ujawniły lokalizację, w której Pi zostało skonfigurowane.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38917175)

- Zbiór dyskusji i wpisów na blogu porusza różne tematy związane z sieciami firmowymi, dokumentacją i komunikacją w organizacjach, wyzwaniami działu IT, rozwiązywaniem umów z pracownikami i procedurami rozwiązywania umów w różnych krajach.
- Omówiono również takie pojęcia, jak "Shadow IT", usługi geolokalizacyjne, wynagrodzenie urlopowe i dynamika władzy między pracodawcami a pracownikami.
- Dyskusje zapewniają wgląd w ryzyko i konsekwencje nieautoryzowanych urządzeń w sieciach oraz znaczenie zrozumienia różnych systemów w organizacji.

## [KDE Plasma 5.27 już dostępna na OpenBSD: Przejście na Qt6 i planowane przyszłe ulepszenia](https://rsadowski.de/posts/2024-01-09-openbsd-kde/)

- KDE Plasma 5.27 jest już dostępna na OpenBSD -current i zostanie dołączona do następnego wydania 7.5.
- Rozwój KDE Plasma dla OpenBSD był długą i niezależną podróżą, z pewną pomocą innych deweloperów.
- Plany na przyszłość obejmują przejście z Qt5 na Qt6 i potencjalne ulepszenia różnych komponentów, takich jak kompozytor KWin, KDE Wayland, NetworkManager, SDDM i obsługa Discover.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38915759)

- Artykuł i wątek komentarzy analizują OpenBSD KDE Plasma Desktop oraz zalety i wady korzystania z OpenBSD w porównaniu z Linuksem.
- Dyskusja obejmuje takie tematy, jak przyjazność dla użytkownika, ograniczenia różnych dystrybucji BSD, funkcje bezpieczeństwa OpenBSD oraz wykorzystanie przestrzeni nazw w celu zapewnienia bezpieczeństwa i ograniczenia zasobów.
- Rozmowa dotyczy również stanu Wayland na systemach operacyjnych BSD i krytyki Xorg.

## [Odkrywanie sekretów: Mario Maker 2 API ujawnia nowe informacje o grze](https://tgrcode.com/posts/mario_maker_2_api)

- Autor stworzył API, które umożliwia użytkownikom dostęp do danych z Mario Maker 2 bez gry lub Nintendo Switch.
- API zapewnia dostęp do bazy danych zawierającej tabele z atrybutami związanymi z profilami użytkowników i interakcjami w grze.
- Stworzono tabele dla superświatów, aktywności użytkowników, ninji i poziomów ninji.
- Autor planuje podzielić się swoją analizą bazy danych w przyszłej aktualizacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38915775)

- Dyskusja koncentruje się na Mario Maker 2 i zaangażowaniu społeczności w Lunar Magic i Grand Poo World III.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami i ulubionymi momentami w grze, a niektórzy omawiają ograniczenia Lunar Magic i sugerują ulepszenia.
- Wątek podkreśla również potrzebę lepszych algorytmów odkrywania i możliwości wyszukiwania poziomów stworzonych przez użytkowników, a także dyskusje na temat filtrowania poziomów według trudności i archiwizowania poziomów w Mario Maker i innych grach.

## [Złote zasady projektowania interfejsów: Zwiększanie produktywności i kontroli użytkowników](https://www.cs.umd.edu/~ben/goldenrules.html)

- Ben Shneiderman, ekspert w dziedzinie projektowania interfejsów użytkownika, zidentyfikował osiem złotych zasad projektowania interfejsów.
- Reguły te obejmują takie zasady, jak spójność, użyteczność, informacje zwrotne, projektowanie okien dialogowych, zapobieganie błędom, odwracanie akcji, kontrola użytkownika i zmniejszanie obciążenia pamięci.
- Przestrzeganie tych zasad może pomóc projektantom w tworzeniu skutecznych interfejsów, które zwiększają produktywność użytkowników oraz poczucie kompetencji i kontroli.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38916663)

- Rozmowa dotyczy różnych aspektów projektowania interfejsów, w tym spójności, użyteczności i estetyki.
- Omówiono w nim korzystanie z menu kołowych, frustracje spowodowane niespójnymi interfejsami oraz znaczenie jasnej komunikacji i informacji zwrotnych w projektowaniu interfejsu użytkownika.
- Znane postacie w dziedzinie HCI, takie jak Ben Shneiderman, są przywoływane ze względu na ich wkład w projektowanie interfejsów użytkownika.

## [Przegląd rozproszonych architektur PostgreSQL](https://www.crunchydata.com/blog/an-overview-of-distributed-postgresql-architectures)

- Ten artykuł zawiera wprowadzenie do rozproszonych architektur PostgreSQL i związanych z nimi kompromisów.
- Bada cele i wyzwania rozproszonych systemów baz danych, w tym wpływ opóźnień sieciowych.
- W artykule omówiono różne architektury dystrybucji PostgreSQL, takie jak repliki odczytu, zoptymalizowana pod kątem DBMS pamięć masowa w chmurze, architektura active-active i transparent sharding.
- Obejmuje również koncepcję aktualizacji wierszy w PostgreSQL oraz wykorzystanie systemów sharded i rozproszonych systemów przechowywania kluczy-wartości.
- Rozproszone architektury PostgreSQL mają na celu sprostanie wyzwaniom operacyjnym, ale mogą wiązać się z pewnymi kompromisami w zakresie wydajności i opóźnień.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38914764)

- Ten artykuł analizuje zalety i wady rozproszonych architektur Postgres, podkreślając znaczenie zrozumienia ich ograniczeń i korzyści.
- Omówiono w nim potencjalne różnice w wydajności przy przenoszeniu się z lokalnych centrów danych do chmury oraz potrzebę bezstronnych ocen.
- Wątek dyskusyjny obejmuje różne tematy, w tym doświadczenia, preferencje, skalowalność, wysoką dostępność i sugestię otwartych opcji, takich jak Patroni lub YugabyteDB dla wysokiej dostępności.

## [Komórki wykorzystują komunikację do naprawy i regulacji starzenia się](https://www.quantamagazine.org/cells-across-the-body-talk-to-each-other-about-aging-20240108/)

- Biolodzy odkryli, że mitochondria w różnych tkankach są w stanie komunikować się ze sobą, pomagając w naprawie uszkodzonych komórek.
- Ta awaria komunikacji może potencjalnie prowadzić do spadku zegara biologicznego i starzenia się.
- Odkrycia te oferują nowy wgląd w proces starzenia i podkreślają znaczenie komunikacji tkankowej w regulacji starzenia. Nie jest jednak jasne, czy odkrycia te można bezpośrednio zastosować u ludzi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38917749)

- Fragment ten bada różne aspekty starzenia się i jego wpływu na organizmy, w tym rolę doboru naturalnego, zanik komórek rozrodczych i wpływ genów na długość życia.
- Omawia koncepcję oszukiwania i uczciwości w strategiach ewolucyjnych oraz trwającą debatę na temat konieczności i korzyści starzenia się.
- Poruszono również potencjalne metody przedłużania życia oraz znaczenie sprawności genetycznej i tłumienia układu odpornościowego po rozmnażaniu. Fragment kończy się spekulacjami na temat potencjalnej odwracalności starzenia się poprzez manipulację DNA.

## [Carta priorytetowo traktuje zaufanie i wychodzi z wtórnej działalności handlowej](https://henrysward.medium.com/should-carta-facilitate-secondary-trading-c319e0c9f080)

- Carta, firma zajmująca się oprogramowaniem do zarządzania kapitałem i funduszami, wychodzi z branży obrotu wtórnego, aby nadać priorytet zaufaniu i chronić interesy swoich założycieli.
- Chociaż Carta posiada dane, które mogą być wykorzystane do rozwiązań płynnościowych, firma obawia się potencjalnych nadużyć i uważa, że nie udało jej się skutecznie rozwiązać problemu płynności.
- Zamiast tego Carta skupi się z powrotem na swojej podstawowej działalności i będzie nadal wspierać innych pracujących nad rozwiązaniami w zakresie płynności na rynku prywatnym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38921343)

- Carta odchodzi z branży obrotu wtórnego ze względu na obawy dotyczące potencjalnych konfliktów interesów oraz dostępu do danych i ich nadużywania przez sprzedawców.
- Klienci są niezadowoleni z braku szczegółów i pewności Carta, co skłania ich do rozważenia alternatywnych platform, takich jak Pulley i Angellist.
- Istnieje sceptycyzm i nieufność wobec przejrzystości i wiarygodności oprogramowania finansowego Carta, z dyskusjami na temat alternatywnych firm do zarządzania opcjami na akcje i tabelami kapitalizacji.

<head>
  <meta property="og:title" content="Polars: Szybka i wszechstronna platforma przetwarzania danych typu open source" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Polars%3A%20Szybka%20i%20wszechstronna%20platforma%20przetwarzania%20danych%20typu%20open%20source&subheading=wtorek%2C%209%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
