---
slug: '/2024/01/10'
---

# 2024-01-10

## [Haker ujawnia masowe naruszenia danych w usługach rekrutacyjnych sieci fast food w USA](https://mrbruh.com/chattr/)

- Autor odkrył lukę w zabezpieczeniach Chattr.ai, firmy oferującej usługi zatrudniania AI dla sieci fast foodów i innych pracodawców w USA.
- Wykorzystując lukę, autor uzyskał nieautoryzowany dostęp do poufnych danych, takich jak dane osobowe, hasła, lokalizacje oddziałów, poufne wiadomości i zmiany.
- Autor uzyskał również dostęp administracyjny do pulpitu nawigacyjnego Chattr, zapewniając mu większą kontrolę nad systemem.
- Luka została wykryta 6 stycznia i naprawiona 10 stycznia, ale nie otrzymano żadnej odpowiedzi ani potwierdzenia od Chattr.ai.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38933999)

- Podsumowanie obejmuje dyskusje na temat hakowania, naruszeń danych, odpowiedzialnego ujawniania informacji, bezpieczeństwa informacji i skuteczności zawstydzania.
- Zawiera również spostrzeżenia na temat nagród za błędy i porównuje Firebase i Postgres jako opcje zarządzania bazami danych.
- Podsumowanie odnosi się do obaw dotyczących bezpieczeństwa danych osobowych, potrzeby odpowiedzialności badaczy bezpieczeństwa oraz krytyki złożoności i ograniczeń Firebase.

## [Sprawdź, czy Twój lot odbywa się samolotem Boeing 737 MAX: Zweryfikuj swoje rezerwacje](https://www.ismyplanea737max.com/)

- Narzędzie to pozwala użytkownikom sprawdzić, czy lot odbywa się Boeingiem 737 MAX.
- Zaleca się dwukrotne sprawdzenie rezerwacji w celu uzyskania najnowszych informacji o typie samolotu.
- Narzędzie to dostarcza cennych informacji pasażerom zainteresowanym lotem Boeingiem 737 MAX.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38928951)

- Dyskusja koncentruje się na kwestiach bezpieczeństwa związanych z samolotami Boeing 737 MAX, analizując poprzednie incydenty i potencjalne zagrożenia.
- Uczestnicy debatują nad rolą Boeinga i linii lotniczych w zapewnianiu bezpieczeństwa i porównują rekordy bezpieczeństwa samolotów Boeinga i Airbusa.
- Niektórzy wyrażają wahanie przed lataniem na 737 MAX i proponują działania konsumenckie, podczas gdy inni podkreślają ogólne bezpieczeństwo podróży lotniczych. Podkreśla się znaczenie zwiększonej odpowiedzialności, kontroli jakości i nadzoru branżowego.

## [Google naprawia błąd pustej strony głównej w Firefox Mobile na Androida](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Użytkownicy uzyskujący dostęp do strony głównej Google za pomocą przeglądarki Firefox Mobile na Androida zgłaszali problem z pustą stroną.
- Problem został zidentyfikowany jako sniffing agenta użytkownika (UA) po stronie serwera.
- Google przygotowało łatkę i wdraża poprawkę, choć problem jest uważany za rozwiązany dla większości użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Użytkownicy dyskutują o problemach technicznych, jakie napotykają podczas korzystania z produktów Google, szczególnie w przypadku przeglądarki Firefox.
- Niektórzy spekulują, że Google może celowo osłabiać konkurentów, takich jak Firefox, podczas gdy inni uważają, że może to być spowodowane zaniedbaniem lub priorytetowym traktowaniem Chrome.
- Wspomina się o alternatywach takich jak DuckDuckGo i Kagi, a także omawia znaczenie śledzenia błędów i opinii użytkowników.

## [Turing Complete: Gra, która uczy informatyki poprzez kodowanie zagadek](https://turingcomplete.game/)

- "Turing Complete" to gra, która ma na celu edukację graczy w zakresie pojęć informatycznych, takich jak bramki logiczne, komponenty, architektura i montaż.
- Gracze mają możliwość konstruowania własnych komputerów i podejmowania wyzwań programistycznych przy użyciu kodów binarnych i instrukcji montażu.
- Gra zapewnia interaktywne i praktyczne doświadczenie edukacyjne dla osób zainteresowanych zrozumieniem podstaw informatyki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38925307)

- W podsumowaniu omówiono dyskusje na temat gier komputerowych, takich jak Turing Complete i Shenzhen I/O.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami z grami, polecają podobne opcje oraz porównują rozgrywkę i funkcje.
- Niektórzy użytkownicy wyrażają obawy lub niezadowolenie z niektórych aspektów, podczas gdy ogólnie gry są postrzegane jako edukacyjne i przyjemne.

## [Twórca Atuin rzuca pracę, by skupić się na projekcie Open Source w pełnym wymiarze godzin](https://ellie.wtf/posts/i-quit-my-job-to-work-full-time-on-my-open-source-project)

- Atuin to narzędzie zwiększające produktywność, które pozwala użytkownikom przechowywać i synchronizować historię powłoki na różnych urządzeniach.
- Twórca porzucił swoją pracę, aby pracować nad Atuin w pełnym wymiarze godzin i planuje dodać nowe funkcje premium oraz wspierać wykorzystanie biznesowe.
- Biorąc pod uwagę znaczny wzrost bazy użytkowników i wykorzystania, twórca skupia więcej czasu i uwagi na rozwoju Atuin i założył sponsorów GitHub, aby pokryć koszty serwera.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38935205)

- Dyskusja koncentruje się na różnych aspektach projektów open source, w tym opcjach monetyzacji, obawach dotyczących otwartych projektów podstawowych i dostępności dotacji.
- Użytkownicy udostępniają i omawiają różne narzędzia i metody zarządzania historią powłoki, takie jak Atuin i DuckDB.
- Autor dzieli się swoimi doświadczeniami i strategią monetyzacji swojego narzędzia, Atuin, oraz planami dodania płatnych funkcji do swojej strony internetowej. Użytkownicy wyrażają zainteresowanie Atuin i omawiają jego zalety oraz obawy związane z bezpieczeństwem.

## [Zhakowane konto SEC na Twitterze, brak zgody na ETF Bitcoin Spot](https://en.bitcoinsistemi.com/breaking-gary-gensler-says-secs-x-account-hacked-bitcoin-spot-etfs-not-yet-approved/)

- Oficjalne konto SEC na Twitterze zostało zhakowane, a fałszywy post fałszywie ogłaszający zatwierdzenie ETF Bitcoin Spot został opublikowany.
- Przewodniczący SEC Gary Gensler potwierdził, że post był nieautoryzowany i wyjaśnił, że fundusze ETF Bitcoin Spot nie zostały oficjalnie zatwierdzone.
- SEC usunęła post i wyjaśniła, że nie zatwierdziła notowania i handlu produktami na giełdzie spot Bitcoin.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38932509)

- Konto X SEC zostało naruszone, co budzi obawy o bezpieczeństwo poufnych informacji.
- Zatwierdzenie ETF-ów Bitcoin Spot jest nadal w toku, co powoduje niepewność na rynku kryptowalut.
- Incydent hakerski podkreśla potrzebę wzmocnienia środków bezpieczeństwa i nadzoru w SEC.

## [Budowanie przyszłości: WikiHouse rewolucjonizuje zrównoważone projektowanie](https://www.wikihouse.cc/)

- WikiHouse to modułowy system budowlany, który umożliwia łatwe projektowanie, produkcję i montaż wysokowydajnych budynków.
- Precyzyjnie wykonane komponenty idealnie do siebie pasują, tworząc proste i dokładne budynki.
- Lekkie i wytrzymałe bloki są trwałe, wysoce izolowane i pozwalają tworzyć budynki o bardzo niskim zużyciu energii.
- System jest ujemny pod względem emisji dwutlenku węgla, ponieważ drewno wychwytuje i magazynuje węgiel z atmosfery.
- WikiHouse ma na celu demokratyzację zrównoważonego budownictwa poprzez dostarczanie planów open-source i umożliwienie każdemu, kto posiada maszynę CNC, zostania producentem.
- Projekt jest prowadzony przez Open Systems Lab, firmę non-profit.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38932603)

- Wikihouse to projekt open-source, który koncentruje się na zrównoważonym i dostępnym budownictwie mieszkaniowym, z priorytetem zrównoważonego rozwoju, niskiego zużycia energii i dostępności informacji projektowych.
- Toczą się debaty dotyczące ograniczeń obecnego podejścia i potrzeby standaryzacji w budownictwie, a także wykorzystania różnych materiałów i metod oraz opłacalności tych opcji.
- Trend w Europie zmierza w kierunku gotowych domów modułowych, podczas gdy w USA istnieje duże zapotrzebowanie na materiały z odzysku, ale istnieją obawy co do trwałości i procesów naprawczych systemów prefabrykowanych, a także sceptycyzm co do kosztów i zalet stosowania sklejki.
- Niektórzy kwestionują koncepcję konstrukcji open-source, argumentując, że inne systemy są bardziej dojrzałe i łatwiejsze do przeszkolenia, a także krytykują twierdzenia modułowego systemu budowlanego, w szczególności dotyczące wykorzystania drewna, prostoty instalacji i ogólnej jakości.
- Czynniki takie jak długowieczność, zdolność adaptacji i piękne projekty są uważane za ważne w zrównoważonym budownictwie mieszkaniowym, a dyskusje obejmują również technologię cegieł z prasowanej ziemi, domy odporne na wichury i potencjał otwartych systemów budowlanych w budownictwie wielorodzinnym.
- Plany Wikihouse są open source, pozwalając na nieograniczone wykorzystanie i modyfikację przez osoby prywatne.

## [Tworzenie e-ink ramki na zdjęcia, która synchronizuje się z albumami zdjęć iCloud](https://ben.page/eink)

- Ben Borgers napisał post na blogu o odwrotnej inżynierii albumów zdjęć iCloud i rootowaniu e-czytnika Nook w celu stworzenia dynamicznej ramki na zdjęcia e-ink.
- Ramka na zdjęcia jest automatycznie aktualizowana zdjęciami z udostępnionego albumu iCloud.
- Ten projekt DIY pozwala użytkownikom zmienić przeznaczenie ich e-czytnika jako spersonalizowanej ramki na zdjęcia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38928277)

- Użytkownicy omawiają swoje doświadczenia i frustracje związane z funkcjami synchronizacji i pobierania albumów zdjęć w usłudze iCloud, zwłaszcza na komputerach z systemem Windows.
- Istnieje zapotrzebowanie na prostą, wysokiej jakości e-ink ramkę na zdjęcia, która może łatwo synchronizować się z iCloud i wyświetlać albumy.
- Rozmowa obejmuje również alternatywne opcje wyświetlania i udostępniania zdjęć, a także wykonalność i zapotrzebowanie rynku na produkt ułatwiający udostępnianie zdjęć dziadkom. Omówiono również projekty DIY, takie jak niestandardowe konfiguracje Wi-Fi i ramki zasilane energią słoneczną.

## [Apple wprowadzi technologię Vision Pro do sklepów detalicznych od lutego 2024 r.](https://9to5mac.com/2024/01/09/five-different-app-stores/)

- Apple rozpocznie prezentację technologii Vision Pro w sklepach detalicznych od 2 lutego 2024 roku.
- Technologia Vision Pro to nowy produkt Apple, który będzie dostępny dla klientów w sklepach.
- To posunięcie podkreśla zaangażowanie Apple w innowacje i dostarczanie klientom najnowocześniejszych technologii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38926476)

- Apple wyjaśniło, że obsługuje pięć różnych sklepów z aplikacjami, ale użytkownicy twierdzą, że nadal nie mają wystarczającego wyboru, ponieważ mogą uzyskać dostęp tylko do jednego sklepu na swoich urządzeniach.
- Niektórzy użytkownicy MacBooków napotykają trudności w instalowaniu niektórych aplikacji, a programiści mogą uniemożliwić instalowanie aplikacji iOS na komputerach Apple Silicon Mac.
- Zaprzestanie sprzedaży gry Minecraft w wersji na tablety za 7 dolarów przez Apple wzbudziło obawy o wybór użytkowników i wpływ kontroli Apple nad sklepem App Store.
- Toczy się debata na temat tego, czy App Store firmy Apple powinien być traktowany jako jeden sklep, czy jako wiele sklepów pod względem prawnym i czy kwalifikuje się jako monopol, wywołując dyskusje na temat potrzeby podjęcia działań antymonopolowych.
- Omawiane są również ograniczenia nałożone przez Apple na instalację oprogramowania oraz potencjalne korzyści płynące z otwarcia ekosystemu na sklepy z aplikacjami innych firm.
- Analizowane są zastosowania i ograniczenia iMessage i WhatsApp, a także debaty na temat tego, czy iMessage powinien być interoperacyjny z innymi platformami komunikacyjnymi.
- Uczciwość i kompatybilność aplikacji do przesyłania wiadomości, a także stanowisko UE w sprawie monopoli aplikacji do przesyłania wiadomości, są również częścią rozmowy.
- Ogólnie rzecz biorąc, skupiono się na znaczeniu kontroli Apple nad App Store i potencjalnym wpływie regulacji UE na urządzenia Apple.

## [Globalny wzrost zachorowań psychicznych wśród nastolatków: Bliższe spojrzenie na kraje anglosaskie](https://www.afterbabel.com/p/international-mental-illness-part-one)

- Choroby psychiczne wśród nastolatków w krajach anglosaskich rosną, szczególnie dotykając dziewczęta i młodsze pokolenie.
- Badania przeprowadzone przez Zacha Rauscha pokazują znaczny wzrost problemów ze zdrowiem psychicznym, wskaźników samookaleczeń i hospitalizacji psychiatrycznych w USA, Wielkiej Brytanii, Kanadzie, Australii i Nowej Zelandii.
- Artykuł analizuje potencjalne przyczyny tego trendu, w tym wpływ smartfonów i mediów społecznościowych, i sugeruje dalsze badania w celu zrozumienia podobnych trendów w innych krajach rozwiniętych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38935605)

- Badane są przyczyny epidemii chorób psychicznych wśród nastolatków, w tym rola mediów społecznościowych, zmiany kulturowe, struktura rodziny, gospodarka i niepewność co do przyszłości.
- Omówiono negatywny wpływ platform medialnych i uzależniające cechy mediów społecznościowych, a także uznano negatywne skutki kapitalizmu.
- Badany jest wpływ regulacji rządowych, koncentracji bogactwa i relacji między wielkim rządem, wielkimi korporacjami i wielkimi finansami. Omówiono również negatywny wpływ mediów społecznościowych i stałej obecności w Internecie na zdrowie psychiczne, szczególnie w przypadku dziewcząt i kobiet.

## [Ochrona skrzynek odbiorczych Gmail i Yahoo w 2024 roku: Co to oznacza dla programów poczty e-mail?](https://www.mailgun.com/blog/deliverability/gmail-and-yahoo-inbox-updates-2024/)

- Gmail i Yahoo planują wdrożyć zmiany w 2024 r., aby poprawić komfort użytkowania i zmniejszyć liczbę niechcianych wiadomości e-mail, wymagając od nadawców uwierzytelniania swoich wiadomości e-mail, oferowania łatwych opcji rezygnacji z subskrypcji i wysyłania odpowiednich treści.
- Zmiany te będą miały wpływ na nadawców masowych, którzy muszą zapewnić zgodność z nowymi wymogami.
- Sinch Mailgun zapewnia narzędzia pomagające nadawcom przygotować się na nadchodzące zmiany i poprawić dostarczalność wiadomości e-mail, w tym protokoły uwierzytelniania wiadomości e-mail i analizę dostarczalności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38935048)

- Gmail i Yahoo planują wdrożyć ochronę skrzynek odbiorczych w 2024 roku, co może mieć wpływ na programy pocztowe.
- Pojawiają się obawy dotyczące wpływu na transakcyjne wiadomości e-mail i zachowanie przycisku rezygnacji z subskrypcji.
- Artykuł obejmuje różne tematy, takie jak klasyfikacja wiadomości e-mail, oznaczanie prawdziwych faktur jako spam, weryfikacja wiadomości e-mail, wiadomości transakcyjne i wyzwania związane z ocieplaniem adresów IP.

## [Jądro Linux 6.8 zwiększa wydajność TCP nawet o 40%](https://www.phoronix.com/news/Linux-6.8-Networking)

- Jądro Linux 6.8 wprowadza znaczące ulepszenia do podstawowego kodu sieciowego, co skutkuje nawet 40% wzrostem wydajności dla wielu jednoczesnych połączeń.
- Ulepszenia te obejmują optymalizację struktur sieciowych w celu zminimalizowania zużycia linii pamięci podręcznej, przy udziale Google, co jest szczególnie korzystne dla serwerów AMD EPYC.
- Linux 6.8 dodaje również obsługę nowych sterowników Ethernet i Bluetooth, usuwa przestarzałe sterowniki WiFi, aktualizuje sterowniki sieciowe i zapewnia aktualizacje oprogramowania układowego dla przełączników Ethernet NVIDIA Mellanox. Trwające prace obejmują ulepszenia WiFi 7 i Extremely High Throughput (EHT).

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38932398)

- Odkryto, że optymalizacje sieciowe systemu Linux 6.8 zwiększają wydajność protokołu TCP o około 40%.
- To ulepszenie jest szczególnie korzystne dla procesorów AMD EPYC, ale ma minimalny wpływ na procesory Intel.
- Ponadto aktualizacja oznacza zaprzestanie obsługi Orinoco, popularnej technologii sieci bezprzewodowej we wczesnych sieciach społecznościowych.

## [Celuj, strzelaj, skanuj: Opanuj duże projekty dzięki skutecznemu planowaniu i realizacji](https://www.indiehackers.com/post/aim-fire-scan-the-80-20-of-executing-on-big-projects-571580cd0a)

- Autor opowiada o swoim doświadczeniu w korzystaniu z umowy zobowiązania do napisania powieści i dzieli się swoim procesem iteracji zwanym pętlą planowania, robienia, uczenia się.
- Kluczowe koncepcje skutecznego planowania i realizacji są wyjaśnione za pomocą akronimów AIM (Plan) i FIRE (Do).
- Podkreślono znaczenie improwizacji, zaradności i skupienia w osiąganiu pomyślnych wyników, a także wykorzystanie zasobów pozazmysłowych i obiektywnej punktacji do pomiaru wydajności. Autor omawia również swój osobisty system punktacji oraz wartość krytyki i dostosowywania swoich wyników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38930928)

- Post oferuje strategie skutecznego wykonywania dużych projektów, w tym ustalanie standardów, zwalnianie niekompletnej pracy, rozpoczynanie pracy, angażowanie się w zabawne działania i budowanie nawyków.
- W poście omówiono różne tematy związane z realizacją projektu, takie jak chodzenie na siłownię i prowadzenie dziennika międzywęzłowego.
- Strategie i dyskusje mają na celu zapewnienie wglądu i wskazówek dotyczących pomyślnej realizacji projektu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Haker ujawnia masowe naruszenia danych w usługach rekrutacyjnych sieci fast food w USA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Haker%20ujawnia%20masowe%20naruszenia%20danych%20w%20us%C5%82ugach%20rekrutacyjnych%20sieci%20fast%20food%20w%20USA&subheading=%C5%9Broda%2C%2010%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
