---
slug: '/2024/01/11'
---

# 2024-01-11

## [Czy startup może wykorzystać moc baterii przepływowych?](https://www.canarymedia.com/articles/energy-storage/a-huge-battery-has-replaced-hawaiis-last-coal-plant)

- Artykuł analizuje potencjalny sukces startupu w rozwoju i wykorzystaniu technologii akumulatorów przepływowych.
- Technologia akumulatorów przepływowych jest uważana za obiecującą alternatywę dla tradycyjnych technologii akumulatorowych, oferując takie korzyści, jak skalowalność i długotrwałe magazynowanie energii.
- Sukces startupu w tym przedsięwzięciu może mieć znaczący wpływ na branżę magazynowania energii, integrację energii odnawialnej i stabilność sieci.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38941747)

- Witryna ycombinator.com ma obecnie problem, którym musi zająć się Cloudflare.
- Problem dotyczy w szczególności adresu IP 20.172.2.110.

## [Znaki ostrzegawcze: Kiedy odejść z firmy i szukać lepszych możliwości?](https://adrianco.medium.com/signs-that-its-time-to-leave-a-company-5f8759ad018e)

- Oznaki, że może nadszedł czas, aby opuścić firmę, obejmują spowolnienie wzrostu, odejście założyciela, przejęcie kontroli przez dział HR lub przedkładanie przez kierownictwo nieruchomości nad produkty.
- Autor dzieli się swoimi doświadczeniami w AWS i tym, jak spowolnienie wzrostu może mieć negatywny wpływ na zarządzanie i kulturę firmy.
- Aby poradzić sobie z powolnym wzrostem, autor sugeruje dokonanie głębokich cięć i usunięcie warstw zarządzania, jednocześnie podkreślając znaczenie doświadczonych pracowników, upraszczając procesy i wykorzystując możliwości rynkowe.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38943040)

- Cloudflare wydał ostrzeżenie dotyczące wymagającego uwagi błędu w witrynie ycombinator.com.
- Konkretny kod błędu to 843c53503a03db7a.
- Adres IP powiązany z problemem to 20.172.2.110.

## [Izraelska organizacja cenzuruje "zapalne" treści za pośrednictwem kanałów wstecznych](https://theintercept.com/2024/01/10/israel-disinformation-social-media-iron-truth/)

- Iron Truth, izraelska organizacja, twierdzi, że ma tylne kanały w dużych firmach technologicznych, aby usuwać "zapalne" treści związane z konfliktem izraelsko-palestyńskim.
- Grupa flaguje tysiące postów do usunięcia, ale istnieją obawy, że może ona mylić krytykę izraelskiej przemocy z dezinformacją lub antysemityzmem.
- Platformy mediów społecznościowych zgłosiły 90% wskaźnik zgodności w usuwaniu mowy nienawiści oznaczonej przez Iron Truth, ale główne firmy technologiczne twierdzą, że egzekwują politykę treści konsekwentnie i bez uprzedzeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38941719)

- Cloudflare wystosował powiadomienie dotyczące identyfikatora i adresu IP powiązanego z ycombinator.com.
- Konkretne szczegóły lub powody zawiadomienia nie zostały podane w tekście.
- Zaleca się sprawdzenie strony internetowej Cloudflare lub skontaktowanie się z pomocą techniczną w celu uzyskania dalszych informacji.

## [Korzystanie z warunkowej konfiguracji Git dla wydajnych ustawień repozytorium](https://blog.scottlowe.org/2023/12/15/conditional-git-configuration/)

- Warunkowe pliki konfiguracyjne Git umożliwiają różne konfiguracje Git w oparciu o określone warunki, zapewniając elastyczność w zarządzaniu repozytoriami.
- Podano przykład użycia pliku konfiguracyjnego do zastąpienia ogólnosystemowych wartości dla repozytoriów związanych z pracą, umożliwiając dostosowanie ustawień.
- Ta funkcja poprawia wydajność i organizację, umożliwiając określone konfiguracje dla grup repozytoriów w oparciu o ich lokalizację w systemie plików.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38942892)

- Strona ycombinator.com ma obecnie problem techniczny, który wymaga uwagi.
- Problem związany jest z Cloudflare, popularną siecią dostarczania treści, oraz konkretnym adresem IP.
- Dalsze szczegóły dotyczące konkretnego problemu lub jego wpływu nie zostały podane.

## [Shoelace: Konfigurowalna biblioteka komponentów sieciowych do szybszego tworzenia wielu frameworków](https://shoelace.style/)

- Shoelace to biblioteka komponentów internetowych, która jest kompatybilna ze wszystkimi frameworkami, dzięki czemu jest wszechstronna dla programistów.
- Jest w pełni konfigurowalny za pomocą CSS i zawiera ciemny motyw, umożliwiając spersonalizowane wybory projektowe.
- Biblioteka ma wbudowane funkcje ułatwień dostępu, obsługę React i lokalizację, dzięki czemu jest przyjazna dla użytkownika i elastyczna dla różnych potrzeb.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38942847)

- Witryna ycombinator.com jest obsługiwana przez Cloudflare z powodu błędu adresu IP (20.172.2.110) identyfikowanego jako 843c536dfad6db7a.
- W tekście nie podano konkretnych szczegółów ani przyczyn problemu z adresem IP.
- Więcej informacji na ten temat można znaleźć na stronie Cloudflare lub ycombinator.com.

## [Restrukturyzacja Google i zwolnienie setek pracowników w dziale asystentów głosowych](https://www.semafor.com/article/01/10/2024/google-lays-off-hundreds-working-on-its-voice-activated-assistant)

- Google zwalnia setki pracowników zaangażowanych w rozwój Asystenta Google, oprogramowania aktywowanego głosem.
- Restrukturyzacja ma na celu ulepszenie Asystenta Google poprzez włączenie zaawansowanej technologii sztucznej inteligencji.
- Posunięcie to nastąpiło po tym, jak Google ogłosiło wykorzystanie Barda, generatywnego chatbota AI, w celu poprawy funkcjonalności Asystenta Google.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38947224)

- Cloudflare wykrył podejrzaną aktywność z adresu IP 20.172.2.110 na stronie ycombinator.com.
- Konieczne jest dalsze dochodzenie lub podjęcie działań w związku z tą podejrzaną aktywnością.

## [MIT oferuje bezpłatny kurs: Inżynieria wydajności systemów oprogramowania](https://ocw.mit.edu/courses/6-172-performance-engineering-of-software-systems-fall-2018/download/)

- "Performance Engineering of Software Systems" to kurs oferowany przez MIT jesienią 2018 roku.
- Kurs skierowany jest do studentów studiów licencjackich i koncentruje się na takich tematach, jak inżynieria, informatyka, algorytmy, struktury danych, projektowanie i inżynieria oprogramowania, inżynieria systemów i optymalizacja systemów.
- Kurs jest prowadzony przez prof. Charlesa Leisersona i prof. Juliana Shuna z wydziałów elektrotechniki i informatyki.
- Materiały szkoleniowe obejmują sylabus, kalendarz, lektury, nagrania wideo z wykładów, slajdy z wykładów, zadania, projekty, quizy, zadania recytatorskie i rozwiązania egzaminów.
- Materiały audio/wideo mogą nie działać na urządzeniach mobilnych i zaleca się korzystanie z nich na komputerze.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38942206)

- Witryna ycombinator.com ma błąd bezpieczeństwa, który wymaga uwagi ze strony dostawcy zabezpieczeń internetowych Cloudflare.
- Kod powiązany z błędem bezpieczeństwa został zidentyfikowany.
- Powiadomienie zawiera adres IP 20.172.2.110 jako odniesienie.

## [ChatGPT dla zespołów: Zwiększ współpracę i produktywność dzięki dostosowanemu superasystentowi](https://openai.com/chatgpt/team)

- ChatGPT for Teams to niestandardowy superasystent zaprojektowany w celu usprawnienia współpracy i produktywności zespołu.
- Oferuje zaawansowane modele i narzędzia do zadań takich jak generowanie kodu i analiza danych.
- Użytkownicy mogą tworzyć niestandardowe wersje dla określonych przypadków użycia i mieć dedykowany obszar roboczy z kontrolami administratora i funkcjami bezpieczeństwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38941942)

- Cloudflare zidentyfikował podejrzaną aktywność z adresu IP 20.172.2.110 na stronie ycombinator.com.
- Konkretne szczegóły podejrzanej aktywności nie zostały podane.
- Wykrycie podejrzanej aktywności przez Cloudflare wskazuje na ich ciągłe wysiłki w celu ochrony stron internetowych przed potencjalnymi zagrożeniami bezpieczeństwa.

## [Google redukuje zatrudnienie w działach inżynierii i sztucznej inteligencji](https://www.nytimes.com/2024/01/11/technology/google-layoffs.html)

- Google zwolniło setki pracowników w swoich głównych działach inżynieryjnych, Asystenta Google i sprzętu, w tym telefonu Pixel.
- Zwolnienia są częścią wysiłków Google mających na celu skupienie się na sztucznej inteligencji i ograniczenie wydatków.
- Jest to zgodne z szerszym trendem zwolnień w branży technologicznej, w tym w firmach takich jak Amazon i Meta. Związek zawodowy pracowników Alphabet skrytykował zwolnienia jako niepotrzebne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38948444)

- Zostało wydane powiadomienie dotyczące Cloudflare i strony ycombinator.com.
- Zawiera określony identyfikator i adres IP, które wymagają natychmiastowej uwagi.
- Dalsze szczegóły i wymagane działania można znaleźć w ogłoszeniu.

## [FreeTaxUSA wdraża kontrolę bezpieczeństwa w celu weryfikacji użytkowników-ludzi](https://www.freetaxusa.com/)

- FreeTaxUSA.com wymaga od użytkowników przeprowadzenia kontroli bezpieczeństwa w celu zweryfikowania ich ludzkiej tożsamości i uniemożliwienia dostępu botom.
- Użytkownicy mogą uniknąć tej kontroli w przyszłości, uruchamiając skanowanie antywirusowe na swoim urządzeniu lub kontaktując się z administratorem sieci, jeśli korzystają z sieci współdzielonej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38944173)

- Cloudflare wykrył problem z witryną ycombinator.com i wysłał komunikat wymagający uwagi.
- Wiadomość zawiera określony kod i adres IP, które są istotne dla problemu.
- Dalsze szczegóły dotyczące charakteru tej kwestii nie zostały podane w tekście.

## [Zwolnienia w całym Google powodują niepewność i obawy](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- Google doświadcza zwolnień w różnych działach, w tym w reklamach, wyszukiwarce, Asystencie, Mapach Android i Core.
- Zwolnienia zostały strategicznie zakomunikowane, aby stworzyć wrażenie lokalnego wpływu, ale mają one wpływ na całą firmę.
- Oficjalne złożenie zawiadomień WARN, które stanowiłyby potwierdzenie zwolnień, nie zostało obecnie potwierdzone.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- Cloudflare i ycombinator.com zostały oznaczone jako wymagające uwagi w związku z problemem związanym z określonym adresem IP 20.172.2.110.
- Dalsze szczegóły dotyczące charakteru problemu lub jego wpływu nie zostały określone.
- Nie jest jasne, dlaczego zwrócono się z prośbą o uwagę lub jakie działania, jeśli w ogóle, należy podjąć.

<head>
  <meta property="og:title" content="Czy startup może wykorzystać moc baterii przepływowych?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Czy%20startup%20mo%C5%BCe%20wykorzysta%C4%87%20moc%20baterii%20przep%C5%82ywowych%3F&subheading=czwartek%2C%2011%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
