---
slug: '/2024/01/12'
---

# 2024-01-12

## [Wzrost dezinformacji generowanych przez sztuczną inteligencję w Internecie](https://aftermath.site/the-internet-is-full-of-ai-dogshit)

- Rozwój treści generowanych przez sztuczną inteligencję doprowadził do rozprzestrzeniania się dezinformacji i fałszywych informacji w Internecie.
- Jako przykłady podano wyniki wyszukiwania Google wyświetlające nieprawidłowe informacje oraz Sports Illustrated publikujące artykuły napisane przez sztuczną inteligencję i fałszywych autorów.
- W artykule podkreślono, że internet jest obecnie bardziej skoncentrowany na manipulowaniu wynikami wyszukiwania i generowaniu przychodów z reklam, niż na priorytetowym traktowaniu dokładnych informacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38952526)

- Strona ycombinator.com ma obecnie problem techniczny, który wymaga interwencji Cloudflare.
- Problem jest konkretnie związany z adresem IP, choć jego natura nie została sprecyzowana.
- Ważne jest, aby Cloudflare szybko rozwiązał ten problem, aby zapewnić sprawne funkcjonowanie ycombinator.com.

## [Obawy związane z nowym Outlookiem Microsoftu: Gromadzenie danych i ukierunkowane reklamy](https://proton.me/blog/outlook-is-microsofts-new-data-collection-service)

- Nowa wersja programu Outlook dla systemu Windows wywołała obawy dotyczące praktyk gromadzenia danych i ukierunkowanych reklam.
- Aplikacja udostępnia dane użytkowników 772 zewnętrznym partnerom w celu wyświetlania spersonalizowanych reklam i wymaga od użytkowników synchronizacji kont e-mail z Microsoft Cloud.
- Obrońcy prywatności skrytykowali praktyki Microsoftu w zakresie gromadzenia danych, podczas gdy Proton, usługa poczty e-mail skoncentrowana na prywatności i bezpieczeństwie, oferuje kompleksowe szyfrowanie w celu ochrony danych użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38953618)

- Cloudflare wydał powiadomienie o konieczności zwrócenia uwagi na ycombinator.com i adres IP 20.102.46.209.
- Nie podano dokładnych szczegółów powiadomienia, ale wskazuje ono, że może istnieć problem lub wymagane działanie w odniesieniu do strony internetowej i adresu IP.

## [Bash.org: Koniec ery internetowego humoru](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Bash.org, dobrze znana strona internetowa, która zawierała zabawne cytaty z kanałów IRC, już nie istnieje, symbolizując koniec znaczącej ery we wczesnym Internecie.
- Upadek Bash.org pozostawia pustkę w przestrzeni online, umożliwiając dostęp i dzielenie się zabawnymi i rozrywkowymi treściami z rozmów IRC.
- Wydarzenie to służy jako nostalgiczne przypomnienie wczesnych dni Internetu oraz humoru i społeczności, które kwitły na kanałach IRC.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Istnieje problem z Cloudflare i ycombinator.com, który wymaga uwagi.
- Numery identyfikacyjne mogą być pomocne przy rozwiązywaniu problemu.
- Nie podano żadnych dalszych szczegółów ani wyjaśnień dotyczących kwestii lub numerów identyfikacyjnych.

## [GodotOS: Minimalistyczny i estetyczny fałszywy interfejs systemu operacyjnego wykonany w Godot Engine](https://github.com/popcar2/GodotOS)

- GodotOS to interfejs systemu operacyjnego opracowany w Godot, oferujący funkcje takie jak przeglądanie folderów, edycja plików tekstowych, przeglądanie obrazów i gry.
- Interfejs został zaprojektowany tak, aby był minimalistyczny, nie rozpraszał uwagi i był atrakcyjny wizualnie.
- Choć GodotOS jest uważany za projekt-zabawkę, zachęcamy do wyrażania opinii na jego temat, a twórca przeprasza za brak "Show HN" w tytule poprzedniego posta.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38951172)

- Strona ycombinator.com ma obecnie problemy techniczne.
- Rozwiązanie tego problemu wymaga uwagi i zaangażowania Cloudflare.
- Nie podano żadnych konkretnych informacji na temat charakteru problemu technicznego ani jego wpływu na witrynę.

## [Discord redukuje 17% personelu, aby zwiększyć wydajność i koncentrację](https://www.theverge.com/2024/1/11/24034705/discord-layoffs-17-percent-employees)

- Discord zwalnia 17% swoich pracowników, w tym 170 osób z różnych działów, starając się zawęzić zakres swojej działalności i poprawić wydajność.
- Pomimo tego, że Discord nie jest jeszcze rentowny, zebrał około 1 miliarda dolarów finansowania i nie znajduje się w tragicznej sytuacji finansowej.
- Firma dąży do osiągnięcia rentowności w tym roku i pracuje nad ożywieniem wzrostu liczby użytkowników po gwałtownym wzroście w czasie pandemii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38956623)

- Cloudflare zgłosił problem ze stroną ycombinator.com i adresem IP 20.102.46.209.
- W tekście nie podano dokładnych szczegółów tego problemu, więc do jego zrozumienia potrzebne są dodatkowe informacje.
- Zaleca się odwiedzenie strony internetowej Cloudflare lub skontaktowanie się z pomocą techniczną w celu uzyskania dalszych informacji na ten temat.

## [Richard Feynman: Odkrywając radość fizyki i dążąc do ciekawości (1985)](https://www.asc.ohio-state.edu/kilcup.1/262/feynman.html)

- Richard Feynman, ceniony fizyk, dzieli się swoją pasją do fizyki i w zabawny sposób zgłębia koncepcje i idee.
- Feynman wspomina zdarzenie, w którym zaobserwował chwiejącą się płytę i zaintrygował go jej ruch, co doprowadziło go do opracowania odpowiednich równań.
- Pomimo początkowego sceptycyzmu ze strony kolegi, Feynman kontynuował swoje zainteresowania fizyką, co ostatecznie doprowadziło do znaczących odkryć i uznania, w tym przyznania mu Nagrody Nobla.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38956581)

- Cloudflare wysłał wymagający uwagi komunikat dotyczący popularnej witryny ycombinator.com.
- Wiadomość zawiera unikalny identyfikator i adres IP.
- Dalsze szczegóły lub kontekst wiadomości nie zostały podane w tekście.

## [Google Cloud eliminuje opłaty za transfer danych dla klientów zmieniających dostawcę](https://cloud.google.com/blog/products/networking/eliminating-data-transfer-fees-when-migrating-off-google-cloud/)

- Google Cloud eliminuje opłaty za transfer danych dla klientów, którzy chcą przenieść swoje dane z Google Cloud do innego dostawcy lub lokalnie, ułatwiając klientom zmianę dostawcy.
- Posunięcie to ma na celu rozwiązanie kwestii restrykcyjnych i nieuczciwych praktyk licencyjnych, które są postrzegane jako bariery dla wyboru klientów i konkurencji na rynku chmury.
- Google planuje nadal wspierać swoich klientów i opowiadać się za wyeliminowaniem tych praktyk w celu promowania bardziej konkurencyjnego rynku chmury.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38953846)

- Cloudflare wysłał wiadomość wymagającą uwagi dla strony ycombinator.com.
- Komunikat dotyczy określonego adresu IP.
- Dalsze szczegóły dotyczące wymaganej uwagi nie zostały podane w tekście.

## [Pixar przygotowuje się do zwolnień w ramach streamingu](https://techcrunch.com/2024/01/11/as-disney-pushes-towards-streaming-profitability-pixar-to-undergo-layoffs-in-2024/)

- Pixar, studio animacji należące do Disneya, przygotowuje się do zwolnień w 2024 roku, ponieważ koncentruje się na rentowności streamingu i ogranicza produkcję treści.
- Chociaż konkretne liczby nie zostały potwierdzone, źródła twierdzą, że zwolnienia mogą skutkować zmniejszeniem zespołu Pixar nawet o 20%, z 1300 pracowników do mniej niż 1000.
- Oczekuje się, że zwolnienia dotkną przede wszystkim pracowników zatrudnionych przy produkcjach Disney+, ponieważ Disney zamierza obniżyć koszty o 2 miliardy dolarów i uczynić Disney+ rentownym do 4. kwartału 2024 roku.
- Pixar stoi w obliczu wyzwań związanych z rosnącą popularnością streamingu, zmianami preferencji widzów i wpływem pandemii COVID-19.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38961080)

- Wystąpił problem z Cloudflare na stronie ycombinator.com.
- Błąd jest związany z adresem IP 20.102.46.209 i wymaga uwagi.
- -

## [Unity zakazuje integracji z VLC, zachęca twórców do uruchomienia sklepu Videolabs](https://mfkl.github.io/2024/01/10/unity-double-oss-standards.html)

- Unity zabroniło dystrybucji open-source'owego VLC dla integracji Unity na swojej platformie, zaprzeczając wykorzystaniu zależności LGPL.
- W odpowiedzi twórcy VLC dla Unity uruchomili sklep Videolabs Store, który oferuje usługi konsultingowe i inne produkty związane z LibVLC i FFmpeg.
- Integracja VLC Unity jest również dostępna do zakupu w sklepie Videolabs Store.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38964972)

- Cloudflare musi rozwiązać problem z witryną ycombinator.com powiązaną z adresem IP 20.102.46.209.
- Dokładny charakter lub szczegóły problemu nie zostały podane.
- Nie jest jasne, dlaczego uwaga Cloudflare jest wymagana dla tej konkretnej witryny.

## [Czy htmx jest najlepszym frameworkiem JavaScript dla długotrwałych stron internetowych?](https://htmx.org/essays/is-htmx-another-javascript-framework/)

- W artykule dyskutuje się, czy htmx jest tylko kolejnym frameworkiem JavaScript, czy też ma odrębne cechy, które go wyróżniają.
- Analizuje definicję biblioteki w porównaniu do frameworka i twierdzi, że htmx wykazuje zachowanie podobne do frameworka.
- W przeciwieństwie do tradycyjnych frameworków, htmx przedkłada pisanie HTML nad JavaScript, ułatwiając konserwację i integrację z różnymi narzędziami i językami. W związku z tym w artykule stwierdzono, że htmx jest lepszą opcją do tworzenia trwałych stron internetowych w porównaniu z innymi frameworkami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38952214)

- Cloudflare zgłosił wymagający uwagi błąd dotyczący ycombinator.com.
- Problem jest identyfikowany za pomocą określonego numeru i adresu IP.
- Dalsze szczegóły są prawdopodobnie zawarte w wiadomości, ale nie zostały wspomniane w podanym tekście.

## [Czy fuzja Boeinga z McDonnell Douglas w 1997 r. spowodowała ich upadek?](https://finshots.in/archive/did-a-1997-merger-ruin-boeing/)

- Fuzja Boeinga z McDonnell Douglas w 1997 roku jest uważana za punkt zwrotny dla firmy.
- Zderzenie kultur obu firm doprowadziło do przesunięcia punktu ciężkości z jakości i bezpieczeństwa na przystępność cenową i wartość dla akcjonariuszy.
- Ta zmiana w kulturze przyczyniła się do szeregu problemów Boeinga, w tym uziemienia samolotów 737 Max po śmiertelnych wypadkach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38956323)

- Strona ycombinator.com ma obecnie trudności techniczne i potrzebuje pomocy ze strony Cloudflare.
- Problem jest identyfikowany przez określony identyfikator "844490c27c6772ed" i jest powiązany z adresem IP 20.102.46.209.
- Dalsze szczegóły lub powody tego problemu nie zostały podane w podanym tekście.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wzrost dezinformacji generowanych przez sztuczną inteligencję w Internecie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wzrost%20dezinformacji%20generowanych%20przez%20sztuczn%C4%85%20inteligencj%C4%99%20w%20Internecie&subheading=pi%C4%85tek%2C%2012%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
