---
slug: '/2024/01/13'
---

# 2024-01-13

## [Oszustwa i groźby ze strony poczty ujawnione w sprawie sygnalisty](https://www.bbc.co.uk/news/uk-67884743)

- Poczta próbowała ukryć i zdyskredytować dokument BBC ujawniający problemy w organizacji.
- Wykorzystali fałszywe informacje, groźby podjęcia kroków prawnych i kampanię dezinformacji.
- Pomimo ich wysiłków, skandal zyskał znaczną uwagę i doprowadził do unieważnienia wyroków skazujących.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38966875)

- Brytyjska poczta stoi w obliczu oskarżeń o nieuczciwość i zastraszanie w związku z informatorem i wadliwym oprogramowaniem, które doprowadziło do fałszywych oskarżeń o oszustwa przeciwko listonoszom.
- Pomimo wyroku sądowego zabrakło odpowiedzialności, a poczta zmniejszyła odszkodowanie i nadal walczy z apelacjami, nadal korzystając z oprogramowania Horizon, za które zapłaciła 95 milionów funtów za dodatkowe dwa lata.
- Pojawiły się obawy dotyczące trudności napotykanych przez osoby fizyczne w sądzie, braku dowodów i ukrytych dowodów, podwójnej roli Poczty jako ofiary i oskarżyciela oraz korzystania z prywatnych prokuratorów. Skandal ten wywołał żądania pociągnięcia do odpowiedzialności, pozbawienia zaszczytów zaangażowanego dyrektora generalnego oraz obawy o korupcję w rządzie i wymiarze sprawiedliwości.

## [DevDocs: Kompleksowa dokumentacja API z JavaScript](https://devdocs.io)

- DevDocs API Documentation to platforma zapewniająca kompleksową dokumentację dla różnych interfejsów API.
- JavaScript jest wymagany do uzyskania dostępu i korzystania z funkcji platformy.
- Platforma oferuje preferencje, dane offline, dziennik zmian, przewodniki, informacje o zgłaszaniu błędów i możliwość dostosowywania ustawień.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38972153)

- Użytkownicy chwalą DevDocs za pozytywny wpływ na ich karierę.
- Użytkownicy wyrażają frustrację z powodu ograniczeń, w tym trudności w aktualizacji i niezdolności aplikacji do zachowania wybranej dokumentacji.
- Sugerowane są alternatywne rozwiązania, takie jak devdocs-desktop.

## [Marimo: Open-source Reactive Notebook dla Pythona z pamięcią masową przyjazną dla Git](https://github.com/marimo-team/marimo)

- Marimo to reaktywny notatnik o otwartym kodzie źródłowym dla Pythona, który rozwiązuje ograniczenia tradycyjnych notatników.
- Zapewnia powtarzalność, przechowywanie przyjazne dla Git oraz możliwość wykonywania notatników jako skryptów Python i wdrażania ich jako aplikacji internetowych.
- Notebooki Marimo zapewniają spójność między kodem, danymi wyjściowymi i stanem programu, a także oferują elementy interfejsu użytkownika, takie jak suwaki, transformatory ramek danych i interaktywne wykresy zsynchronizowane z Pythonem. Jego celem jest ulepszenie środowiska programistycznego do badań, komunikacji, eksperymentów i nauczania nauk obliczeniowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38971966)

- Marimo to biblioteka Pythona o otwartym kodzie źródłowym, która ulepsza tradycyjne notatniki, zapewniając odtwarzalność, łatwość obsługi git i możliwość wykonywania jako skrypty lub wdrażania jako aplikacje internetowe.
- Notebooki Marimo oferują spójny kod, dane wyjściowe i stan programu oraz zawierają interaktywne elementy interfejsu użytkownika.
- Użytkownicy są podekscytowani potencjałem Marimo w zakresie badań, komunikacji, eksperymentów i nauki obliczeniowej, chwaląc jego łatwość użycia i możliwość szybkiego tworzenia publicznych adresów URL. Trwają jednak dyskusje na temat ograniczeń i wyzwań, takich jak odtwarzalność, zarządzanie pakietami i integracja z innymi narzędziami. Ogólnie rzecz biorąc, Marimo jest postrzegane jako cenna alternatywa dla Jupytera w zakresie narzędzi naukowych.

## [OpenAI usuwa zakaz wojskowego i wojennego wykorzystania ChatGPT](https://theintercept.com/2024/01/12/open-ai-military-ban-chatgpt/)

- OpenAI usunęło ze swojej polityki użytkowania zakaz wykorzystywania swojej technologii, w tym ChatGPT, do celów "wojskowych i wojennych".
- Nowa polityka nadal zabrania wykorzystywania technologii do szkodzenia sobie lub innym, ale konkretny zakaz zastosowań wojskowych został wyeliminowany.
- Decyzja OpenAI pojawia się w obliczu zwiększonego zainteresowania ze strony Pentagonu i amerykańskiej społeczności wywiadowczej, budząc obawy o potencjalne ryzyko i szkody związane z technologią AI w zastosowaniach wojskowych. Konsekwencje tej zmiany polityki są nadal niejasne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38972735)

- OpenAI zniosło zakaz wykorzystywania swojego modelu ChatGPT do celów "wojskowych i wojennych".
- Niektórzy użytkownicy krytykują OpenAI za odejście od pierwotnych zasad, podczas gdy inni spekulują na temat presji konkurencji.
- Dyskusje obejmują implikacje etyczne, możliwe zagrożenia i wydajność sztucznej inteligencji w działaniach wojennych, a także wpływ inwestycji Microsoftu i zainteresowanie Apple licencjonowaniem danych szkoleniowych.

## [Potrzebujemy technologii, która jest mniej wciągająca, a nie bardziej](https://filiph.net/text/we-need-technology-that-is-less-immersive,-not-more.html)

- Artykuł bada negatywny wpływ technologii immersyjnej, w szczególności gier wideo, na społeczeństwo.
- Autor twierdzi, że utalentowani inżynierowie są kierowani w stronę technologii rozrywkowych, zamiast zajmować się bardziej palącymi kwestiami inżynieryjnymi.
- Długie okresy grania w gry wideo mają powodować dyskomfort fizyczny i obniżoną inteligencję, ponieważ przemysł gier rzekomo dominuje ludzką zabawę.
- Autor zachęca inżynierów, aby priorytetowo traktowali rozwiązywanie rzeczywistych problemów i podkreśla alternatywne opcje, w tym tworzenie nieimmersyjnych aplikacji i gier oraz odkrywanie możliwości e-Ink, przezroczystych ekranów i IoT.
- Ostatecznie artykuł podkreśla, że inżynierowie mają autonomię w decydowaniu o tym, jak wykorzystują swoje umiejętności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38968550)

- Dyskusja obejmuje szeroki zakres tematów związanych z technologią, w tym priorytetowe traktowanie mniej wciągającej technologii oraz potencjalne negatywne konsekwencje wirtualnej rzeczywistości i mediów społecznościowych.
- Bada również znaczenie rozrywki, estetyki i projektowania interfejsu użytkownika w grach wideo, a także rolę technologii w społeczeństwie oraz wpływ urządzeń i bodźców zewnętrznych.
- Dyskusja dotyczy również znaczenia reklamy i zachowań konsumenckich, wyzwań stojących przed wysoce utalentowanymi osobami przy wyborze pracy, znaczenia wykonania i pomysłów w sztuce oraz potencjalnych zagrożeń i korzyści związanych z wirtualną rzeczywistością.

## [Trwający dekadę błąd Valve nęka społeczność Counter-Strike'a](https://blog.freudenjmp.com/posts/no-user-logon/)

- Artykuł zwraca uwagę na długotrwały błąd w Counter-Strike'u, którego Valve nie usunęło pomimo opinii społeczności i zgłoszeń błędów.
- Autor wyraża frustrację brakiem reakcji Valve i negatywnym wpływem błędu na wrażenia z gry.
- Badają błąd logowania użytkownika w CS2 i identyfikują go jako problem z walidacją związany ze skórkami graczy, spowodowany nieudanym procesem walidacji ze Steam3 i błędem w samej grze.
- Autor zapewnia instrukcje dla użytkowników, aby uniknąć wyzwalania błędu i zgłasza spadek powiązanych biletów logowania użytkownika po wdrożeniu poprawki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38977128)

- Błąd związany z biletami sesji i uwierzytelnianiem w Counter-Strike może powodować przerwy w grze i dołączanie graczy do serwerów gry bez biletu.
- Artykuł zawiera dogłębne wyjaśnienie błędu i jego potencjalnych konsekwencji, wraz z sugestiami dotyczącymi obejścia.
- Sekcja komentarzy zawiera opinie na temat artykułu i dodatkowe pytania dotyczące błędu.

## [IAC sprzedaje 17 aplikacji firmie Bending Spoons za 100 milionów dolarów, co skutkuje masowymi zwolnieniami](https://twitter.com/rjonesy/status/1745567200600076531)

- Firma internetowa IAC sprzedała 17 aplikacji firmie Bending Spoons w ramach transakcji o wartości 100 milionów dolarów, co doprowadziło do zwolnienia wszystkich 330 pracowników.
- Aplikacje Robokiller i PDF Hero są uważane za najbardziej znaczące przejęcia w ramach tej transakcji.
- Istnieją obawy dotyczące agresywnych taktyk Bending Spoons wyszczególnionych w ich podręczniku, w tym sprzedaży danych użytkowników, intensyfikacji reklam i postrzeganego braku nowych funkcji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38966306)

- IAC sprzedał 17 aplikacji firmie Bending Spoons za 100 milionów dolarów, co doprowadziło do zwolnienia wszystkich 330 pracowników.
- Bending Spoons jest znany z pozyskiwania aplikacji z dedykowanymi użytkownikami i wdrażania natrętnego oprogramowania reklamowego w celu gromadzenia danych użytkowników w celu uzyskania korzyści finansowych.
- Kontrowersje związane z tą transakcją rodzą pytania o odpowiedzialność inwestorów, upadek Meetup, alternatywne platformy, treści tworzone przez rząd, niezadowolenie użytkowników z Evernote, własność i kontrolę w przejęciach aplikacji oraz przedkładanie zysków nad doświadczenia użytkowników.

## [Airbus bije rekord z 2 319 zamówieniami na odrzutowce w 2023 r.](https://www.wsj.com/business/airlines/airbus-shatters-record-for-jet-orders-as-demand-soars-a9f75750)

- Airbus, największy na świecie producent samolotów, osiągnął nowy rekord z 2 319 zamówieniami brutto w 2023 r., przewyższając poprzedni rekord z 2014 r.
- Znaczący wzrost zamówień wynika z silnego popytu na nowe samoloty.
- Osiągnięcie to podkreśla ciągły sukces i dominację Airbusa w branży lotniczej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38967262)

- Dyskusja podkreśla wyzwania stojące przed Boeingiem i dominację Airbusa w przemyśle lotniczym.
- Poruszane tematy obejmują problemy z silnikami lotniczymi, poleganie na amerykańskiej technologii, krytykę kultury Boeinga i wyników w programach obronnych, obawy dotyczące bezpieczeństwa i przyszłość firmy.
- Dyskusja dotyczy także porównań między samolotami Boeinga i Airbusa, systemów kontroli pilotów, dotacji rządowych, konkurencyjnego rynku, prawa pracy i bezpieczeństwa zatrudnienia w Airbusie.

## [Zmiany w Asystencie Google w celu poprawy komfortu użytkowania](https://blog.google/products/assistant/google-assistant-update-january-2024/)

- Asystent Google przechodzi zmiany mające na celu poprawę komfortu użytkowania poprzez usunięcie mniej używanych funkcji.
- Niektóre funkcje zostaną wycofane, a użytkownicy zostaną powiadomieni, gdy nie będą już obsługiwane.
- Ikona mikrofonu w aplikacji Google będzie teraz inicjować wyniki wyszukiwania zamiast wykonywać działania, zachęcając użytkowników do aktualizacji aplikacji w celu uzyskania optymalnej funkcjonalności Asystenta Google.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38967744)

- Użytkownicy odczuwają frustrację i ograniczenia związane z głosowymi interfejsami użytkownika, takimi jak Google Assistant i Alexa, w tym zakłócające zmiany, brak możliwości znalezienia, niepotrzebne powiadomienia i przerwy.
- Istnieją obawy dotyczące prywatności i wykorzystania danych, a także porównania między różnymi asystentami głosowymi.
- Niektórzy użytkownicy wyrażają niezadowolenie z produktów Google i krytykują ich antykonkurencyjne zachowanie. Ogólnie rzecz biorąc, opinie na temat skuteczności i użyteczności asystentów głosowych są mieszane.

## [Citigroup zlikwiduje 20 tys. miejsc pracy w ramach planu restrukturyzacji](https://www.wsj.com/livecoverage/stock-market-today-dow-jones-bank-earnings-01-12-2024/card/citigroup-plans-to-cut-20-000-jobs-KCIfucmQx18qn9TfDESs)

- Citigroup zlikwiduje 20 000 miejsc pracy do końca 2026 r. w ramach planu restrukturyzacji.
- Bank zatrudnia obecnie około 200 000 pracowników, nie licząc operacji w Meksyku, które zostaną rozdzielone.
- Citigroup odnotował stratę w ostatnim kwartale, głównie z powodu jednorazowych opłat.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38968269)

- Citigroup planuje zwolnić 20 000 pracowników do końca 2026 r., co budzi obawy o potencjalny wpływ na niedostateczne zatrudnienie i lokalne społeczności.
- Krytycy twierdzą, że firmy powinny priorytetowo traktować utrzymanie zatrudnienia, niezależnie od względów strategicznych, i brać pod uwagę szerszy wpływ na gospodarkę.
- Dyskusje obejmują skuteczność Rezerwy Federalnej, porównania między Citigroup a jej konkurentami, przystępność cenową mieszkań, stopy bezrobocia oraz osobiste doświadczenia związane z utratą pracy i usługami bankowymi.

## [Wyzwanie krytycznego myślenia i przezwyciężanie fałszywych informacji](https://slatestarcodex.com/2019/06/03/repost-epistemic-learned-helplessness/)

- Wpis na blogu omawia znaczenie racjonalności i umiejętności przekonywania innych za pomocą argumentów.
- Autor dzieli się osobistym doświadczeniem bycia przekonanym przez fałszywe informacje i podkreśla znaczenie krytycznego myślenia.
- Poruszane są różne tematy, takie jak katolicyzm, eugenika i wpływ superinteligencji, podkreślając podatność niewykształconych osób na zwodnicze argumenty.
- Sekcja komentarzy bada wyzwania związane z rozróżnianiem prawdziwych i fałszywych argumentów oraz trudności w zrozumieniu wydarzeń historycznych.
- Post kończy się podkreśleniem potrzeby analizy opartej na dowodach i wyzwań związanych z osiągnięciem pewności w złożonych systemach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38968619)

- Post omawia koncepcję wyuczonej bezradności epistemicznej i korzyści płynące z przyjęcia braku wiedzy.
- Podkreśla znaczenie nie wyciągania pochopnych wniosków i wartość zastanawiania się i próbowania rozwiązywania problemów przed szukaniem zewnętrznych źródeł.
- Rozmowa obejmuje różne tematy, takie jak metody uczenia się, kwestionowanie ekspertów, praca zespołowa, jakość edukacji i rola demokracji w przemocy sponsorowanej przez państwo.

## [Poprawa doświadczenia użytkownika w CLI: Studium przypadku silnika formatowania kodu Topiary](https://www.tweag.io/blog/2023-10-05-cli-ux-in-topiary/)

- Studium przypadku koncentruje się na wyzwaniach stojących przed interfejsem wiersza poleceń (CLI) silnika formatowania kodu Topiary.
- Badanie podkreśla znaczenie poprawy doświadczenia użytkownika i omawia zmiany wprowadzone w Topiary CLI w celu rozwiązania tych problemów.
- Modernizacja CLI obejmuje wyeliminowanie założeń, włączenie zasad programowania funkcjonalnego, wykorzystanie biblioteki clap do definiowania argumentów CLI, wprowadzenie podpoleceń i dodanie funkcji uzupełniania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38966601)

- Zbiór studiów przypadków i dyskusji bada wyzwania i kwestie związane z interfejsami wiersza poleceń (CLI) i ich użytecznością.
- Poruszane tematy obejmują onieśmielającą naturę CLI, potrzebę dokładnej znajomości składni, brak wykrywalności w środowiskach terminalowych oraz trudności, jakie napotykają początkujący użytkownicy w nawigacji i zrozumieniu CLI.
- Artykuły omawiają korzyści i ograniczenia CLI w porównaniu z graficznymi interfejsami użytkownika (GUI), sugerują sposoby poprawy użyteczności CLI i omawiają różne podejścia do struktury poleceń i opcji. Podkreślają znaczenie przyjaznego dla użytkownika projektu, przejrzystej dokumentacji oraz zrozumienia potrzeb i umiejętności użytkownika.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oszustwa i groźby ze strony poczty ujawnione w sprawie sygnalisty" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oszustwa%20i%20gro%C5%BAby%20ze%20strony%20poczty%20ujawnione%20w%20sprawie%20sygnalisty&subheading=sobota%2C%2013%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
