---
slug: '/2024/01/14'
---

# 2024-01-14

## [Stellarium: Oprogramowanie do realistycznego widoku nieba 3D](https://github.com/Stellarium/stellarium)

- Stellarium to darmowe oprogramowanie planetarium, które oferuje realistyczny widok nieba w 3D.
- Jest przyjazny dla początkujących i można go zainstalować na komputerze.
- Oprogramowanie jest open source i może być budowane z kodu źródłowego, wspierane przez współpracowników, sponsorów i sponsorów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38981254)

- Użytkownicy angażują się w dyskusję na temat oprogramowania Stellarium, podkreślając jego wysokiej jakości kod i chwaląc jego funkcjonalność.
- Omawiane tematy obejmują modyfikacje, wykorzystanie języka specyficznego dla domeny (DSL) oraz koncepcję niskiego długu technicznego.
- Użytkownicy omawiają również różne przypadki użycia Stellarium, takie jak generowanie realistycznego nieba w grach internetowych, badanie orbit planet i identyfikacja satelitów. Dzielą się oni swoimi doświadczeniami z aplikacją Stellarium na telefonach oraz omawiają opcje licencjonowania i alternatywne opcje oprogramowania.
- Inne dyskusje obejmują katalogi gwiazd, włączenie wizualizacji do plików readme GitHub oraz znaczenie dostarczania zrzutów ekranu i jasnych informacji w dokumentacji projektu open source.

## [Poczucie niespełnienia i brak motywacji: Kto jeszcze nad niczym nie pracuje?](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- Autor czuje się niespełniony i brakuje mu motywacji zarówno w życiu zawodowym, jak i osobistym.
- Podejrzewają, że ich brak motywacji może wynikać z poczucia, że ich wysiłki nic nie znaczą.
- Autor zajmuje się obecnie sprawami osobistymi, ale pragnie zdrowszej równowagi i zastanawia się, czy inni na HN doświadczają czegoś podobnego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- Dyskusja toczy się wokół osób wyrażających niezadowolenie z życia zawodowego i osobistego oraz braku motywacji w branży technologicznej.
- Istnieją obawy dotyczące negatywnego wpływu technologii oraz pragnienie osobistego spełnienia i szczęścia.
- Podkreślono znaczenie rozwoju osobistego, dobrego samopoczucia, autorefleksji i realizacji hobby, a także dyskusji na temat wypalenia zawodowego i wpływu pandemii na życie jednostek.

## [Dostosowywanie lokalnego asystenta głosowego do sterowania inteligentnym domem](https://johnthenerd.com/blog/local-llm-assistant/)

- Autor dzieli się swoim doświadczeniem w tworzeniu spersonalizowanego asystenta głosowego dla swojego inteligentnego domu, koncentrując się na personalizacji i lokalnej kontroli.
- Napotkali wyzwania związane z istniejącymi integracjami, ale byli w stanie je przezwyciężyć, opracowując własnego asystenta.
- System ma sarkastyczny i pogardliwy ton, z dodatkową obsługą sterowania różnymi urządzeniami.
- Autor wspomina o rozwiązaniu kwestii formatowania i omawia możliwość świętowania z tortem oraz stan oświetlenia biurowego.
- Podsumowanie kończy się odniesieniem do self-hostingu i NAT Loopback, wskazując na techniczne aspekty projektu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38985152)

- Dyskusja dotyczy rozwoju asystenta głosowego z lokalnym modelem językowym dla automatyki domowej, omawiając wyzwania i potencjalne korzyści związane z wykorzystaniem LLM.
- Standardowe interfejsy API są postrzegane jako kluczowe dla płynnej integracji i kompatybilności między różnymi systemami.
- Inne omawiane tematy obejmują wykorzystanie modeli sztucznej inteligencji do analizy historii dziennika, potrzebę wyraźniejszej demonstracji wyników systemu, kompatybilność sprzętu, zagrożenia bezpieczeństwa oraz wykorzystanie różnych modeli i gramatyk sztucznej inteligencji. Wspomniano również o API OpenAI, wykorzystaniu GPU i obawach dotyczących zużycia energii.

## [Strona, która śledzi ceny Big Maców w amerykańskich restauracjach McDonald's, ujawnia szeroki przedział cenowy.](https://pantryandlarder.com/mccheapest)

- Cena Big Maca może różnić się w zależności od lokalizacji, przy czym najtańszy Big Mac kosztuje 3,49 USD w Stigler, OK, a najdroższy 8,09 USD w Lee, MA.
- Ciekawie jest widzieć tak znaczącą różnicę w cenie tego samego produktu spożywczego w różnych miejscach.
- Informacje te podkreślają, w jaki sposób czynniki ekonomiczne i różnice regionalne mogą wpływać na ceny konsumpcyjne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38980793)

- Wątek dyskusyjny obejmuje szereg tematów związanych z McDonald's, w tym przystępność cenową, ceny i korzystanie z aplikacji McDonald's w różnych krajach.
- Użytkownicy omawiają zmienność cen w różnych lokalizacjach i wpływ własności franczyzowej na ceny, a także porównania z innymi sieciami fast-food.
- Czynniki, które mogą wpływać na ceny, takie jak podatki, konkurencja, koszty pracy i lokalizacja, są również wymieniane w rozmowach.

## [Nadmierne wykorzystanie danych w pralce LG budzi obawy o bezpieczeństwo](https://www.tomshardware.com/networking/your-washing-machine-could-be-sending-37-gb-of-data-a-day)

- Właściciel pralki LG zaobserwował nienormalne zużycie danych na poziomie 3,66 GB dziennie i odłączył ją od sieci Wi-Fi.
- Spekulacje w mediach społecznościowych wahały się od hakowania i wydobywania kryptowalut po przesyłanie danych prania w celu opracowania produktu.
- Uważa się, że błąd w oprogramowaniu sprzętowym routera Asus jest przyczyną nieprawidłowego wykorzystania danych, co podkreśla znaczenie środków bezpieczeństwa w inteligentnych urządzeniach i ryzyko włamania do podłączonego urządzenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38984609)

- Rozmowa dotyczy różnych aspektów pralek podłączonych do Internetu, w tym obaw związanych z nadmiernym wykorzystaniem danych, prywatnością, bezpieczeństwem i potencjalnym niewłaściwym wykorzystaniem danych.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami z inteligentnymi urządzeniami, omawiają korzyści płynące z łączności oraz badają wyzwania i ograniczenia urządzeń IoT.
- Rozmowa dotyczy również kontrowersji związanych z praktykami gromadzenia danych przez inne inteligentne urządzenia, takie jak odkurzacze Roomba z kamerami, a także implikacji i potencjalnych problemów związanych z Internetem rzeczy (IoT).

## [Profesor matematyki rezygnuje z powodu wymuszonych oświadczeń dotyczących różnorodności](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/12/professor-american-academia-parallels-soviet-union/676305/)

- Alexander Barvinok, profesor matematyki, zrezygnował z członkostwa w Amerykańskim Towarzystwie Matematycznym (AMS) z powodu braku sprzeciwu wobec wymogu składania przez kandydatów do pracy oświadczeń o różnorodności.
- Barvinok postrzega przymusowe oświadczenia, niezależnie od ich treści, jako formę przymusowej mowy i uważa, że korumpuje to wszystkich zaangażowanych.
- Na sprzeciw Barvinoka wobec oświadczeń o różnorodności wpłynęły jego doświadczenia z okresu dorastania w Związku Radzieckim, podkreślające znaczenie wypowiadania się pracowników akademickich przeciwko ortodoksji kampusu i ochrony wolności akademickiej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38985343)

- Artykuł analizuje oświadczenia dotyczące różnorodności w środowisku akademickim i budzi obawy co do ich konsekwencji.
- Badane są różne tematy związane z różnorodnością i integracją, w tym znaczenie zrozumienia metod głosowania, niebezpieczeństwa ekstremizmu, rola liberalizmu i konserwatyzmu oraz wyzwania związane z inicjatywami na rzecz różnorodności.
- W artykule podkreślono wpływ na grupy marginalizowane, postrzeganie równości, związek między klasą a różnorodnością rasową, kontrowersje związane z oświadczeniami dotyczącymi różnorodności, wymuszoną zgodność ideologiczną oraz potrzebę otwartego dialogu w zakresie dyskryminacji i barier systemowych.

## [AsmBB: Błyskawiczny, bezpieczny i konfigurowalny silnik forum internetowego w języku asemblera](https://asmbb.org/what-is-asmbb.1/)

- AsmBB to silnik forum internetowego stworzony przez JohnFound, napisany w języku asemblera.
- Wykorzystuje SQLite jako bazę danych i jest znany ze swojej szybkości i lekkości.
- Silnik forum jest wysoce bezpieczny, konfigurowalny i może obsługiwać dużą liczbę odwiedzających bez opóźnień.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38983742)

- Dyskusja obejmuje różne tematy, w tym bezpieczeństwo i luki w zabezpieczeniach silnika forum internetowego opartego na języku asemblera, rolę inżynierów w tworzeniu kodu oraz zalety i wady korzystania z języka asemblera.
- Uczestnicy omawiają również znaczenie przestrzegania zasad programowania, wydajność niektórych języków programowania i bibliotek oraz różne konwencje wywoływania dla różnych architektur.
- Inne tematy poruszone w dyskusji to wykorzystanie zestawów emoji na stronach internetowych, projektowanie wejść/wyjść i baz danych, przenośność języków programowania i różne architektury mikrokontrolerów.

## [Starlink testuje usługę komórkową bezpośrednio w kosmosie](https://www.ispreview.co.uk/index.php/2024/01/starlink-successfully-tests-space-direct-to-cell-mobile-service.html)

- Starlink z powodzeniem testuje swoją globalną usługę roamingu mobilnego Direct to Cell, zaczynając od wiadomości tekstowych i planując dodanie funkcji 4G.
- Vodafone UK doświadcza zakłóceń w swojej sieci komórkowej.
- BT testuje przekształcanie szafek ulicznych w ładowarki do pojazdów elektrycznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38982389)

- Należąca do SpaceX usługa Starlink pomyślnie przetestowała swój kosmiczny system bezpośredniej łączności z siecią komórkową, mający na celu zapewnienie zasięgu SMS-ów w sytuacjach awaryjnych na całym świecie.
- Porównuje się system SpaceX z funkcją Emergency SOS firmy Apple pod względem szybkości i możliwości.
- Komentatorzy wyrażają nadzieję na więcej funkcji i zasięgu, a także obawy dotyczące przepustowości i oprogramowania do przesyłania wiadomości.

## [Nadużywanie konwencji Shebang: Pakowanie międzyplatformowe z Dockerem](https://gist.github.com/adtac/595b5823ef73b329167b815757bbce9f)

- Konwencja shebang jest wykorzystywana w tym przykładzie do pakowania aplikacji w sposób wieloplatformowy.
- Przykładowy plik Dockerfile łączy backend, bazę danych i interfejs użytkownika w jednym pliku, co może nie być uważane za bezpieczne lub łatwe w utrzymaniu.
- Chociaż wydajność może się różnić, określone polecenie może zostać użyte do uruchomienia aplikacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38987109)

- Dyskusja koncentruje się wokół wykorzystania Dockera do rozwoju międzyplatformowego, ze szczególnym uwzględnieniem kontenerów Windows.
- Zdania są podzielone, niektórzy użytkownicy chwalą zalety Dockera dla Windows, podczas gdy inni wolą Linuksa.
- Istnieje zamieszanie związane z dostępnością i obsługą kontenerów Windows w różnych wersjach systemu Windows, a także dyskusje na temat pakowania MSIX i alternatywnych narzędzi do uruchamiania kontenerów.

## [Upraszczanie wzorców w programowaniu tablicowym: Zrozumienie obsługi tablic w K](https://github.com/razetime/ngn-k-tutorial/blob/main/12-thinking-in-k.md)

- Fragment obejmuje koncepcję programowania K i usprawniania wzorców w programowaniu tablicowym.
- Zawiera studium przypadku dotyczące mnożenia macierzy i oferuje wgląd w optymalizację i kondensację kodu.
- Zrozumienie obsługi tablic w języku K jest niezbędne do efektywnego wdrażania algorytmów w tym języku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38981639)

- Języki tablicowe są wszechstronne i mają połączenia wysokiego poziomu, oferując możliwości i wyzwania w programowaniu.
- Omawiane tematy obejmują programowanie milczące, systemy typów i pasję w społeczności języków tablicowych.
- Badane są zalety i estetyka języków programowania, a także zalety programowania tablicowego w różnych kontekstach.

## [Japoński lot ANA zawraca z powodu pęknięcia szyby w kokpicie](https://www.channelnewsasia.com/asia/japan-all-nippon-airways-flight-1182-boeing-737-cockpit-window-crack-4045796)

- Krajowy lot linii All Nippon Airways (ANA) w Japonii musiał wrócić na lotnisko wylotu z powodu pęknięcia na szybie kokpitu Boeinga 737-800.
- Nie zgłoszono żadnych obrażeń, a pęknięcie nie miało wpływu na kontrolę lotu ani ciśnienie.
- Incydent ten jest niezależny od trwających problemów z samolotami Boeing 737 MAX 9, które pozostają uziemione na czas nieokreślony.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38980171)

- Dyskusja koncentruje się wokół różnych obaw dotyczących Boeinga i przemysłu lotniczego, w tym samolotu 737 MAX, ukrytych systemów krytycznych oraz potrzeby szerokiej certyfikacji i szkolenia pilotów.
- Krytyka kierowana jest w stronę Boeinga za brak rozwoju nowych modeli i wcześniejsze problemy z ich samolotami.
- Omówiono również rolę mediów w wyborze i prezentowaniu wiadomości, potrzebę zmian w firmach takich jak Boeing oraz debatę między ścisłym nadzorem a równoważeniem innowacji i bezpieczeństwa.

## [GoatCounter Public Notifications Fork osiąga cel finansowania, wprowadza nowe funkcje i ulepszenia](https://github.com/arp242/goatcounter/releases/tag/v2.5.0)

- Goatcounter Public Notifications Fork osiągnął swój cel finansowania i deweloper rozpocznie nad nim prace w przyszłym tygodniu.
- Najnowsza wersja widelca zawiera różne nowe funkcje i ulepszenia, takie jak lepsza wydajność tabel, brak przechowywania nagłówków User-Agent, opcja proxy dla bezpiecznych połączeń, eksperymentalny tryb ciemny, wyświetlanie różnic w odsłonach w porównaniu do poprzedniego okresu na pulpicie nawigacyjnym oraz uproszczona konfiguracja dla nowych instalacji.
- Ponadto w tej wersji usunięto i naprawiono kilka błędów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38978665)

- Zbiór zawiera dyskusje na tematy takie jak znaczenie marketingowe, edukacja deweloperów, etyczne zobowiązania wolnego oprogramowania i irytacja częstymi prośbami o darowizny.
- Istnieją spostrzeżenia dotyczące twórcy GoatCounter i jego decyzji o zapewnieniu bezpłatnej alternatywy dla Google Analytics, a także sugestie dotyczące modeli cenowych.
- Autor wspomina również o swoim własnym narzędziu do śledzenia użytkowników z blokadami reklam i niechęci do częstych próśb o darowizny na stronach takich jak Wikipedia.

## [Zrozumienie różnic: Konsola, terminal, TTY i powłoka w systemach uniksowych](https://unix.stackexchange.com/questions/4126/what-is-the-exact-difference-between-a-terminal-a-shell-a-tty-and-a-con)

- Tekst analizuje różne definicje i rozróżnienia terminów takich jak konsola, terminal, TTY i powłoka w systemach uniksowych.
- Zapewnia kontekst historyczny i wyjaśnia funkcje tych terminów.
- Tekst wspomina również o znaczeniu emulatorów terminali, wirtualnych terminali i konsol w nowoczesnych komputerach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38984096)

- Dyskusja zagłębia się w różnice między terminalem, powłoką, TTY i konsolą, często używanymi zamiennie w żargonie technicznym.
- Omówiono frustracje i negatywne doświadczenia na Stack Overflow, a także różnice między Stack Overflow i Hacker News.
- Rozmowa dotyczy definicji terminali, konsol i powłok, a także zmieniającej się terminologii w branży technologicznej.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stellarium: Oprogramowanie do realistycznego widoku nieba 3D" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stellarium%3A%20Oprogramowanie%20do%20realistycznego%20widoku%20nieba%203D&subheading=niedziela%2C%2014%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
