---
slug: '/2024/01/16'
---

# 2024-01-16

## [Opanowanie programowania: Znaczenie czasu, praktyki i praktycznej nauki](https://norvig.com/21-days.html)

- Artykuł krytykuje książki, które obiecują szybko nauczyć programowania i podkreśla konieczność lat praktyki, aby stać się ekspertem.
- Podkreśla ograniczenia tych książek i kładzie nacisk na znaczenie stawiania sobie wyzwań i otrzymywania informacji zwrotnych.
- Podsumowanie podkreśla znaczenie praktycznego uczenia się i odwołuje się do koncepcji Malcolma Gladwella o 10 000 godzin praktyki w celu osiągnięcia mistrzostwa. Prawdziwe zainteresowanie i poświęcenie są niezbędne do opanowania programowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39001755)

- Ta dyskusja obejmuje różne tematy związane z programowaniem, w tym wpływ książek programistycznych na karierę i nostalgię za nauką z książek technicznych.
- Omówiono również wykorzystanie narzędzi AI, takich jak ChatGPT, oraz wyzwania związane z nauką języków programowania.
- Dyskusja podkreśla znaczenie ciągłego uczenia się, praktyki, eksperymentowania i ciągłego doskonalenia, aby stać się wykwalifikowanym programistą.

## [FSRS: Algorytm Powtarzania Rozproszonego Następnej Generacji dla Lepszego Zachowania Pamięci](https://github.com/open-spaced-repetition/fsrs4anki/wiki/ABC-of-FSRS)

- FSRS to nowoczesny algorytm powtarzania z odstępami, który poprawia retencję pamięci i harmonogram przeglądania w porównaniu z domyślnym algorytmem Anki.
- Oblicza optymalne interwały przeglądania w oparciu o prawdopodobieństwo pomyślnego przywołania karty, wykorzystując "trójskładnikowy model pamięci" i analizując historię przeglądania użytkownika.
- FSRS pozwala użytkownikom wybrać preferowany poziom retencji, wymaga mniejszej liczby recenzji niż domyślny algorytm Anki i działa skutecznie z opóźnionymi recenzjami. Oferuje również dodatkowe funkcje dzięki dodatkowi FSRS4Anki Helper.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39002138)

- Uczestnicy biorą udział w dyskusji na temat korzystania z algorytmów powtarzania z odstępami, w szczególności z aplikacji Anki, do nauki różnych przedmiotów, takich jak język i muzyka.
- Dzielimy się strategiami, doświadczeniami i opiniami dotyczącymi tworzenia skutecznych fiszek i poprawy retencji.
- Badana jest skuteczność różnych algorytmów, takich jak FSRS i Supermemo, przy czym niektórzy uczestnicy kładą nacisk na kontekst i zróżnicowaną ekspozycję, podczas gdy inni koncentrują się na formatowaniu kart i upraszczaniu w celu optymalnego zapamiętywania.

## [Budowa szybkiej sieci USB4 11 Gb/s za mniej niż 50 USD](https://fangpenlin.com/posts/2024/01/14/high-speed-usb4-mesh-network/)

- Autor, inżynier oprogramowania, uważa, że kluczowe jest posiadanie wiedzy na temat sprzętu oprócz oprogramowania.
- W celu obniżenia kosztów dokonano migracji niektórych usług z chmury AWS na serwery bare-metal.
- Autor zbudował bare-metalowy klaster Kubernetes przy użyciu mostka ethernetowego USB4, osiągając prędkość sieci 11 Gb/s przy koszcie 47,98 USD.
- Porównują oni koszty i zużycie energii emerytowanych serwerów 1U z mini PC, podkreślając zalety mini PC.
- Do konfiguracji sieci wykorzystano system NixOS i przedstawiono wyniki testów porównawczych.
- Autor spekuluje na temat potencjału szybkich sieci opartych na USB/Thunderbolt w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39003469)

- W dyskusji omówiono różne opcje sieciowe, w tym USB, Firewire, Thunderbolt, Ethernet i dyski NVMe.
- Uczestnicy dzielą się swoimi doświadczeniami i preferencjami, omawiając czynniki takie jak szybkość, koszt, zużycie energii i kompatybilność.
- Rozmowa podkreśla znaczenie uwzględnienia indywidualnych potrzeb i zasobów przy wyborze rozwiązania sieciowego.

## [SQLite 3.45: Ulepszenia i poprawki błędów zwiększające wydajność i użyteczność](https://www.sqlite.org/changes.html#version_3_45_0)

- Podsumowanie obejmuje aktualizacje, poprawki błędów i ulepszenia wprowadzone do systemu zarządzania bazą danych SQLite.
- Wprowadzono ulepszenia funkcji SQL i JSON, planowania zapytań, interfejsu wiersza poleceń i obsługi błędów.
- Aktualizacje dotyczą również takich kwestii jak wycieki pamięci, poprawki błędów i optymalizacje.
- Nowe funkcje obejmują obsługę nowej składni, kompatybilność z innymi bazami danych i dodanie nowych poleceń.
- Aktualizacje koncentrują się na poprawie wydajności, bezpieczeństwa i użyteczności SQLite.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39004963)

- SQLite 3.45 jest już dostępny, oferując lepszą wydajność i zmniejszony rozmiar bazy danych dla operacji intensywnie wykorzystujących JSON.
- Notion Labs rozważa wykorzystanie SQLite w swoich natywnych aplikacjach i bada jego wykorzystanie w przeglądarce i po stronie serwera.
- Dyskusja obejmuje koncepcję jednej bazy danych na dzierżawcę, Turso jako potencjalne rozwiązanie, uzyskiwanie plików binarnych SQLite, interaktywne informacje o wydaniu, naprawianie ostrzeżeń kompilatora oraz porównanie Postgres i SQLite.

## [Bluesky uruchamia kanały RSS dla użytkowników](https://openrss.org/blog/bluesky-has-launched-rss-feeds)

- Bluesky wprowadził kanały RSS, umożliwiając użytkownikom dostęp do kanału RSS dowolnego użytkownika Bluesky, ułatwiając odkrywanie kanałów użytkowników za pomocą czytników RSS i rozszerzeń przeglądarki.
- Kanały RSS zawierają tylko publiczne posty i nie zawierają linków. Użytkownicy mogą przekazywać Bluesky informacje zwrotne w celu ulepszenia kanałów RSS.
- Open RSS, który opiera się na dobrowolnych darowiznach, również udostępnia swoją wersję kanałów RSS Bluesky.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39007756)

- Dyskusja koncentruje się wokół Bluesky, potencjalnego zamiennika Twittera, i obejmuje różne tematy, takie jak tendencyjne rekomendacje treści, potrzeba filtrów AI i obawy dotyczące bezpieczeństwa danych.
- Użytkownicy badają również unikalne funkcje Bluesky, stabilność finansową, ograniczone zaangażowanie użytkowników i samouwierzytelniające się posty.
- Inne dyskusje dotyczą systemu zaproszeń Bluesky, toksyczności na platformie, porównań z innymi platformami mediów społecznościowych oraz doświadczeń i opinii użytkowników. Wspomniano również o zaangażowaniu Jacka Dorseya, przyszłości kanałów RSS oraz zaletach i wadach Mastodona. Przyszły sukces Bluesky jest niepewny w obliczu konkurencji.

## [Powstanie Onigiri: Japońska rewolucja wygodnego jedzenia](https://one-from-nippon.ghost.io/onigiri/)

- Onigiri to tradycyjna japońska potrawa, która jest kulką ryżową wypełnioną różnymi składnikami i zawiniętą w nori (wodorosty).
- Stał się popularny w powojennej Japonii jako wygodny i znajomy produkt spożywczy sprzedawany w supermarketach i sklepach ogólnospożywczych.
- Onigiri jest ściśle związane z historią sklepów ogólnospożywczych w Japonii, a różne sieci konkurują ze sobą pod względem świeżości, smaku, różnorodności i opakowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39003417)

- Artykuł bada trwającą rywalizację między regionami Kansai i Kantou w Japonii, analizując czynniki takie jak język, demografia i imigracja, które przyczyniają się do tej rywalizacji.
- Omówiono w nim trendy w onigiri, w tym rosnącą popularność ryżu pełnoziarnistego, spadek jakości tuńczyka w onigiri ze sklepów ogólnospożywczych oraz dostępność opcji wegetariańskich.
- W artykule omówiono również różne odmiany onigiri występujące w różnych krajach oraz wyzwania związane z otwieraniem opakowania.

## [Nowe spojrzenie na tworzenie oprogramowania: Krytyka Scrum i promowanie zindywidualizowanej pracy zespołowej](https://blog.mb-consulting.dev/scrum-sucks-9960011fc5cf)

- Artykuł krytykuje wdrożenie Scrum w tworzeniu oprogramowania, sugerując, że zespoły powinny zamiast tego zdefiniować własne podejście.
- Podkreśla wyzwania i złożoność Scruma, takie jak niewłaściwe wykorzystanie wskaźników i potrzeba zaufania w zespołach.
- Autor kładzie nacisk na współpracę, ciągłe doskonalenie i zaangażowanie interesariuszy w zarządzanie projektami, oferując usługi inżynieryjne i coaching.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39002740)

- Rozmowa koncentruje się na wykorzystaniu zwinnych metodologii, w szczególności Scrum, w różnych środowiskach pracy.
- Uczestnicy omawiają wyzwania, takie jak nadmierna liczba spotkań, słaba komunikacja i brak zaufania.
- Wspomniano o alternatywnych podejściach, takich jak Kanban i ShapeUp, wywołując debatę na temat przydatności metodologii zwinnych.

## [Htmx przechodzi na licencję BSD z zerową klauzulą, umożliwiając nieograniczone użytkowanie](https://github.com/bigskysoftware/htmx/commit/e16f1865a494b6281f8a44ed0db5338e718b3f07)

- Repozytorium "bigskysoftware/htmx" zmieniło licencję z 2-klauzulowej licencji BSD na 0-klauzulową licencję BSD.
- Zmiana ta zezwala na nieograniczone użytkowanie, kopiowanie, modyfikowanie i dystrybucję oprogramowania bez żadnych opłat.
- Użytkownicy wyrażają pozytywne opinie i wdzięczność za nową licencję.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39003292)

- Biblioteka oprogramowania htmx zmieniła licencję na Zero-Clause BSD, liberalną licencję open-source.
- W mediach społecznościowych pojawił się żart dotyczący rzekomego zainteresowania Microsoftu htmx.
- Fragment dotyczy dyskusji na temat wiarygodności i profesjonalizmu projektów oprogramowania oraz obaw dotyczących wiarygodności MongoDB jako systemu zarządzania bazą danych. Porusza również kwestie humoru i profesjonalizmu na Twitterze, licencji open source i ich ograniczeń, kultury anulowania, Facebooka, antyszczepionkowców i dyskursu politycznego.

## [Przekształcenie Vima w edytor bezwzorcowy, ze standardowymi powiązaniami klawiszy i większą łatwością obsługi.](https://github.com/SebastianMuskalla/ModelessVim)

- Repozytorium udostępnia pliki konfiguracyjne przekształcające Vima w edytor bezmodelowy, ułatwiając nawigację użytkownikom zaznajomionym z edytorami graficznymi.
- Zawiera opcje standardowych powiązań klawiszy, górny pasek informacyjny, dolny pasek stanu i ustawienia domyślne.
- Konfiguracja została przetestowana na określonych platformach i wersjach Vima i jest rozpowszechniana na licencji MIT.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39008533)

- Dyskusja toczy się głównie wokół edytorów tekstu, ze szczególnym uwzględnieniem Vima i jego funkcji.
- Użytkownicy dzielą się pozytywnymi doświadczeniami i omawiają edytor Helix, podkreślając jego przydatne funkcje.
- Rozmowa porównuje i omawia użycie purée z dyni w puszce i domowej roboty w cieście dyniowym, a także definicję dyni i użycie różnych rodzajów dyni.
- W dalszej części omówiono różnice między Vimem, Emacsem i VSCode, dotykając łatwości obsługi, powiązań klawiszy i ograniczeń.
- Ogólna rozmowa odzwierciedla osobiste preferencje i różne opinie na temat skuteczności i przydatności różnych edytorów tekstu.

## [Fossify: wspierana przez społeczność alternatywa open source dla prostych narzędzi mobilnych](https://github.com/FossifyOrg)

- Fossify to platforma aplikacji mobilnych o otwartym kodzie źródłowym, która ma na celu kontynuowanie pracy nieistniejącego już @SimpleMobileTools.
- Jest wspierany przez społeczność i wolny od reklam, a także zachęca użytkowników do wnoszenia wkładu.
- Oferują wiele opcji wsparcia, w tym sponsorów GitHub, Patreon, PayPal, Liberapay i darowizny w kryptowalutach, i cenią sobie wsparcie społeczności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39002643)

- Aplikacja Simple Mobile Tools została przejęta przez firmę zajmującą się oprogramowaniem reklamowym, co skłoniło projekt FossifyOrg do opracowania forka.
- Projekt Fossify ma na celu wydanie zmodyfikowanych wersji aplikacji na F-Droid, przy czym aplikacja Fossify Gallery jest już dostępna.
- Użytkownicy doceniają otwarty i nieszpiegujący charakter aplikacji, ale istnieją obawy dotyczące kwestii licencyjnych i losu zewnętrznych wkładów.

## [Organizacje zajmujące się bezpieczeństwem sztucznej inteligencji dążą do ograniczenia sztucznej inteligencji typu open source, wywołując debatę](https://1a3orn.com/sub/machine-learning-bans.html)

- Organizacje zajmujące się bezpieczeństwem sztucznej inteligencji wzywają do zakazania lub ograniczenia modeli sztucznej inteligencji o otwartym kodzie źródłowym w oparciu o określone kryteria, takie jak zasoby obliczeniowe, liczba parametrów lub wyniki testów porównawczych.
- Proponowane zakazy mają na celu zwiększenie bezpieczeństwa sztucznej inteligencji, ale krytycy twierdzą, że utrudniłyby one badania i rozwój w tej dziedzinie.
- Ruch open-source AI musi poprawić koordynację i przeciwdziałać tym inicjatywom anty-open source, aby zabezpieczyć przyszłość open-source AI.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39009779)

- Fragment ten dotyczy rozwoju i regulacji sztucznej inteligencji (AI) oraz różnych związanych z nią obaw.
- Trwa debata na temat kryminalizacji sztucznej inteligencji typu open source, zakazu sztucznej inteligencji powyżej pewnego poziomu zdolności oraz ciężaru dowodu w przypadku zagrożeń bezpieczeństwa związanych ze sztuczną inteligencją.
- Dyskusja dotyczy zagrożeń i korzyści związanych ze sztuczną inteligencją, wyzwań związanych z modelowaniem superinteligencji, potencjalnej manipulacji procesami politycznymi oraz niepewnego istnienia AGI.

## [Raport Oxfam pokazuje, że najbogatsi na świecie podwajają swój majątek, podczas gdy najbiedniejsi zmagają się z trudnościami](https://www.theguardian.com/inequality/2024/jan/15/worlds-five-richest-men-double-their-money-as-poorest-get-poorer)

- Bogactwo pięciu największych miliarderów na świecie wzrosło ponad dwukrotnie od 2020 roku, podczas gdy najbiedniejsze 60% światowej populacji straciło pieniądze.
- Raport Oxfam podkreśla rosnącą przepaść majątkową i przewiduje możliwość pojawienia się bilionera w ciągu następnej dekady.
- Łączny majątek pięciu największych miliarderów wzrósł o 464 miliardy dolarów, podczas gdy łączny majątek najbiedniejszych 4,77 miliarda ludzi spadł o 0,2%.
- Oxfam proponuje podatek majątkowy w wysokości od 1% do 2% od majątku powyżej 10 milionów funtów jako rozwiązanie problemu nierównowagi majątkowej, które mogłoby przynieść Wielkiej Brytanii 22 miliardy funtów rocznie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38999517)

- Dyskusja ta obejmuje wiele wymiarów nierówności majątkowych, w tym wyzwania stojące przed ubogimi i trwającą debatę na temat zapewnienia podstawowych potrzeb wszystkim jednostkom.
- Rozmowa krytykuje również kapitalizm i bogatą elitę, jednocześnie badając różne ideologie ekonomiczne oraz rolę szczęścia i interwencji rządu w gromadzeniu bogactwa.
- Konsekwencje ekstremalnej akumulacji bogactwa, wpływ ultrazamożnych i potencjalne rozwiązania, takie jak podatki majątkowe, są również omawiane wraz z wpływem automatyzacji na gospodarkę i koncepcją "kapitału ucieczkowego".

## [Dewastacja przez usterkę oprogramowania: Życie zrujnowane przez skandal na poczcie](https://www.cnn.com/2024/01/13/business/uk-post-office-fujitsu-horizon-scandal/index.html)

- Dostarczone informacje obejmują fragmenty kodu i opisy ich funkcjonalności, obejmujące takie tematy, jak stylizacja CSS, funkcjonalność JavaScript, konfiguracje reklam, zarządzanie zgodami użytkowników i kodowanie danych.
- Omówiono skandal związany z brytyjską pocztą, w którym usterka oprogramowania spowodowała rozbieżności finansowe dla nadawców pocztowych, co doprowadziło do poważnych konsekwencji, walk prawnych i utraty życia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39010070)

- W tym artykule omówiono rzeczywiste przypadki błędów oprogramowania, podkreślając ich poważne konsekwencje, w tym więzienie, bankructwo, a nawet samobójstwo.
- Podkreśla potrzebę odpowiedzialności i zabezpieczeń w inżynierii oprogramowania, a także niedocenianie wpływu usterek oprogramowania.
- W artykule podkreślono znaczenie wczesnego rozwiązywania problemów z oprogramowaniem, aby zapobiec ich przekształceniu się w poważne problemy, a także zwrócono uwagę na wyzwania związane z zachęcaniem osób nietechnicznych do poważnego traktowania jakości oprogramowania.

<head>
  <meta property="og:title" content="Opanowanie programowania: Znaczenie czasu, praktyki i praktycznej nauki" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Opanowanie%20programowania%3A%20Znaczenie%20czasu%2C%20praktyki%20i%20praktycznej%20nauki&subheading=wtorek%2C%2016%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
