---
slug: '/2024/01/17'
---

# 2024-01-17

## [Komiks "Kot i dziewczyna" na licencji Creative Commons](https://catandgirl.com/4000-of-my-closest-friends/)

- Oświadczenie jest informacją o prawach autorskich do komiksu "Cat and Girl", stwierdzającą, że jest on dostępny na licencji Creative Commons.
- Powiadomienie zawiera informacje kontaktowe do twórcy komiksu.
- Oznacza to, że twórca zdecydował się udostępnić swój utwór na określonych zasadach i warunkach określonych w licencji Creative Commons.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39016395)

- Debata koncentruje się na wykorzystaniu treści chronionych prawem autorskim w szkoleniu modeli sztucznej inteligencji oraz konsekwencjach dla praw autorskich i dozwolonego użytku.
- Bada wpływ sztucznej inteligencji na artystów i ich pracę, omawiając własność intelektualną, ochronę praw autorskich i rolę sztucznej inteligencji w tworzeniu sztuki.
- W dyskusji podkreślono potrzebę zmian w międzynarodowych przepisach dotyczących praw autorskich, znaczenie solidarności artystów oraz wpływ sztucznej inteligencji na rynek pracy i rozróżnienie między produkcją generowaną przez ludzi i maszyny.

## [Deweloperzy mogą oferować zakupy poza sklepem z aplikacjami, ale Apple nadal pobiera prowizję](https://www.macrumors.com/2024/01/16/us-app-store-alternative-purchase-option/)

- Firma Apple zrewidowała swoje amerykańskie zasady dotyczące sklepu z aplikacjami na iOS, zezwalając deweloperom na kierowanie użytkowników do opcji zakupu towarów cyfrowych spoza sklepu z aplikacjami.
- Apple będzie nadal otrzymywać prowizję w wysokości od 12 do 27 procent od zakupów dokonanych za pośrednictwem tych alternatywnych kanałów.
- Deweloperzy muszą poprosić o uprawnienie StoreKit External Purchase Link Entitlement i postępować zgodnie z określonymi wytycznymi.
- Modyfikacje wynikają ze sporu prawnego Apple z Epic Games i orzeczenia sądu zezwalającego deweloperom na informowanie klientów o alternatywnych zakupach w aplikacji.
- Dyrektor generalny Epic Games, Tim Sweeney, wyraził rozczarowanie poprawkami Apple i zamierza zakwestionować je prawnie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39020365)

- Dyskusja koncentruje się na sklepie Apple App Store i budzi obawy dotyczące 30% prowizji, potencjalnych praktyk antykonkurencyjnych i ograniczeń dla programistów.
- Przeanalizowano walkę prawną między Apple i Epic Games, a także alternatywne opcje sklepu z aplikacjami.
- Różne opinie na temat opłat Apple i ich wpływu na deweloperów i konsumentów przyczyniają się do trwającej debaty na temat polityki App Store.

## [Fascynująca matematyka stałej Kaprekara: odkrywanie tajemnic 6174](https://en.wikipedia.org/wiki/6174)

- Liczba 6174, znana jako stała Kaprekara, została nazwana na cześć matematyka D.R. Kaprekara.
- Jest ona zgodna z określoną zasadą, zgodnie z którą każda czterocyfrowa liczba z co najmniej dwiema różnymi cyframi jest uporządkowana w kolejności malejącej i rosnącej, mniejsza liczba jest odejmowana od większej, a proces jest powtarzany.
- Procedura ta zawsze osiąga punkt stały 6174 w maksymalnie 7 iteracjach, z wyjątkiem liczb jednocyfrowych, takich jak 1111. Liczba 6174 ma również inne właściwości matematyczne, takie jak bycie 7-gładką liczbą i sumą pierwszych trzech potęg 18.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39018769)

- Dyskusja na stronie internetowej porusza tematy matematyczne, takie jak liczba 6174, podwójna księga rachunkowa i sumy cyfr.
- Uczestnicy omawiają "Maszynę Kaprekara", która zbiega się do liczby 6174 i zagłębiają się w zjawiska matematyczne, ciekawe liczby i różne podstawy liczbowe.
- Odbywa się debata na temat używania podstawy 10 wyłącznie w przykładach i stosowalności stałej Kaprekara w różnych podstawach. Rozmowa obejmuje również numerologię i wspomina o kanale YouTube omawiającym wzorce liczb pierwszych.

## [TinyML: Uczenie maszynowe na mikrokontrolerach z ograniczonymi zasobami](https://www.ikkaro.net/what-tinyml-is/)

- TinyML to zastosowanie uczenia maszynowego w mikrokontrolerach z ograniczonymi zasobami, a Harvard oferuje bezpłatne kursy na temat podstaw, aplikacji i wdrażania TinyML.
- Techniki takie jak przycinanie, kwantyzacja i destylacja wiedzy są wykorzystywane do kompresji algorytmów i dostosowania ich do mikrokontrolerów.
- TinyML ma różnorodne zastosowania w majsterkowaniu, tworzeniu, społecznościach hakerów, utrzymaniu przemysłu, monitorowaniu środowiska, poprawie komfortu użytkowania i pomocy osobom niepełnosprawnym. Istnieją jednak obawy dotyczące jego skuteczności w różnych populacjach i prywatności danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39014866)

- TinyML to implementacja uczenia maszynowego na sprzęcie o niskim poborze mocy, takim jak mikrokontroler esp32-s3, dla komputerowych systemów wizyjnych czasu rzeczywistego.
- Techniki optymalizacji modeli, takie jak przycinanie, kwantyzacja i destylacja wiedzy, są stosowane w celu dostosowania modeli do urządzeń o niskim poborze mocy.
- W sekcji komentarzy omówiono takie tematy, jak wykorzystanie wstępnie wytrenowanych modeli, wyzwania związane z interpretowalnością oraz potencjalne zastosowania TinyML w różnych branżach.

## [Speedbump: Symulacja zmiennego opóźnienia sieci za pomocą serwera proxy TCP](https://github.com/kffl/speedbump)

- Speedbump to narzędzie proxy TCP napisane w języku Go, które umożliwia użytkownikom symulowanie zmiennych opóźnień w sieci.
- Można go zainstalować za pomocą wstępnie zbudowanych plików binarnych lub poprzez kompilację ze źródła, a także można go wykorzystać jako kontener.
- Użytkownicy mogą dostosowywać ustawienia opóźnienia, w tym opóźnienie bazowe i różne rodzaje fal opóźnienia, a także łączyć wiele ustawień. Speedbump może również działać jako biblioteka Go. Projekt jest dostępny na licencji Apache 2.0.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39012697)

- W podsumowaniu przeanalizowano różne narzędzia, takie jak Speedbump, `tc netem` i Toxiproxy, do symulacji problemów sieciowych i upośledzeń do celów testowych.
- Podkreśla znaczenie testowania aplikacji w realistycznych środowiskach sieciowych i zwraca uwagę na potencjalne ograniczenia niektórych narzędzi.
- Dyskusja obejmuje takie tematy, jak rozmiar bufora, zarządzanie ruchem sieciowym i czynniki wpływające na szybkość sieci.

## [Gdzie znaleźć dobre dokumenty prawne dla projektów pobocznych?](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- Osoba ta szuka zasobów do tworzenia dokumentów prawnych, takich jak regulaminy, polityki prywatności i umowy o zachowaniu poufności dla swoich projektów pobocznych.
- Znaleźli kilka źródeł, ale szukają dodatkowych opcji.
- Konkretne źródła, o których wspominają, nie zostały podane.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- Rozmowa podkreśla znaczenie konsultacji z prawnikiem w celu uzyskania właściwego formatowania i porady prawnej w przypadku dokumentów prawnych.
- Spersonalizowane umowy prawne są omawiane jako korzystne, podczas gdy ogólne szablony są wymieniane jako mające potencjalne wady.
- Podkreślono jasną komunikację i znalezienie odpowiedniego prawnika dla konkretnych potrzeb biznesowych, a także różne strony internetowe i usługi sugerowane do wyszukiwania wzorów dokumentów prawnych.

## [OpenAI współpracuje z Pentagonem, znosi zakaz stosowania narzędzi wojskowych](https://www.semafor.com/article/01/16/2024/openai-is-working-with-the-pentagon-on-cybersecurity-projects)

- OpenAI wycofało swój zakaz współpracy z Pentagonem i obecnie pracuje z nim nad projektami oprogramowania z zakresu cyberbezpieczeństwa.
- Firma nadal będzie utrzymywać zakaz rozwoju broni.
- Ta zmiana w polityce odzwierciedla rosnącą akceptację Doliny Krzemowej dla współpracy z wojskiem, ale istnieją obawy dotyczące ryzyka związanego z integracją sztucznej inteligencji z działaniami wojennymi, takimi jak potencjał generowania fałszywych informacji i zacieranie granicy między analizą danych a działaniami wojennymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39020778)

- Decyzja OpenAI o współpracy z Pentagonem i opracowaniu narzędzi wojskowych wywołała kontrowersje i wzbudziła obawy co do zaangażowania firmy w przestrzeganie jej zasad założycielskich.
- Obecność chińskich talentów w OpenAI wzbudziła obawy o potencjalne przesunięcia i wpływ tajnych briefingów.
- Dyskusja wokół decyzji OpenAI obejmuje różne tematy, w tym granice etyczne, tajemnicę, postępy Chin w dziedzinie sztucznej inteligencji, postrzeganie amerykańskiej armii, organizacje obrony narodowej, potencjalne niewłaściwe wykorzystanie technologii AI, wpływ AI na działania wojenne, rolę AI w inteligencji i podejmowaniu decyzji oraz etykę wykorzystywania AI w operacjach wojskowych.

## [Obiektywy fluorytowe Canon: Lepsza jakość obrazu niż zwykłe szkło](https://global.canon/en/c-museum/special/exhibition2.html)

- Firma Canon opracowała własną technologię tworzenia dużych, wysokiej czystości sztucznych kryształów fluorytu dla swoich obiektywów.
- Soczewki fluorytowe, wykonane z połączenia sztucznego fluorytu i szkła, skutecznie korygują aberrację chromatyczną i zapewniają wyraźny obraz wysokiej jakości.
- Canon wyprodukował już kilka obiektywów wykorzystujących elementy fluorytowe, które zostały powszechnie przyjęte przez fotografów ze względu na ich lepszą jakość obrazu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39020258)

- Soczewki fluorytowe oferują różne korzyści w zastosowaniach optycznych, w tym redukcję aberracji chromatycznej.
- Artykuł wyjaśnia dyspersję i współczynnik załamania światła, podstawowe pojęcia w projektowaniu soczewek.
- Omówiono także postępy w technologii obiektywów, takie jak wykorzystanie narzędzi obliczeniowych i elementów asferycznych.

## [Stable Code 3B: Zaawansowane uzupełnianie kodu z doskonałą wydajnością](https://stability.ai/news/stable-code-2024-llm-code-completion-release)

- Stable Code 3B to duży model językowy (LLM) o 3 miliardach parametrów, opracowany na potrzeby zadań uzupełniania kodu.
- Może działać w trybie offline bez konieczności korzystania z procesora graficznego i ma lepszą wydajność niż CodeLLaMA 7b.
- Model jest szkolony przy użyciu danych specyficznych dla inżynierii oprogramowania i obsługuje funkcję Fill in the Middle, działając dobrze w wielu językach programowania. Poddawany jest wstępnemu szkoleniu na danych w języku naturalnym i dostrajaniu na zestawach danych związanych z kodem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39019532)

- W dyskusji omówiono różne modele sztucznej inteligencji stosowane w generowaniu sztuki wizualnej oraz ich ograniczenia pod względem dostosowywania i skuteczności.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami, preferencjami i obawami dotyczącymi różnych modeli kodowania i narzędzi do generowania sztuki AI.
- Dyskusja dotyczy również dostępności modeli open-source, wymagań sprzętowych, opcji licencjonowania oraz debaty na temat używania mniejszych lub większych modeli do zadań związanych z kodowaniem.

## [Problemy ze stabilnością rozwiązane: Pośmiertna analiza incydentu na Kagi.com](https://status.kagi.com/issues/2024-01-12-kagi-down-on-some-regions/)

- W dniu 12 stycznia 2024 r. strona internetowa Kagi.com napotkała problemy ze stabilnością, powodujące powolne ładowanie i przekroczenie limitu czasu w wielu regionach.
- Problem został początkowo przypisany do aktualizacji infrastruktury, ale później ustalono, że był on spowodowany wysokim obciążeniem wierszy w tabeli użytkowników.
- Pierwotna przyczyna została rozwiązana poprzez wyłączenie problematycznych zapisów i wdrożenie aktualizacji sterownika bazy danych. Podjęto kroki w celu zwiększenia odporności systemu i usprawnienia procesów komunikacji, w tym wdrożenia dodatkowego monitorowania i automatycznych limitów, aby zapobiec podobnym problemom w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39019119)

- W poście zwrócono uwagę na niedawny incydent w Kagi podczas modernizacji infrastruktury i odradzono panikowanie i podejmowanie pochopnych decyzji podczas przestojów.
- Dyskusje na temat stażystów w firmach, aktualizacji strony statusu, przydatności asystenta Kagi, kwestii technicznych, monitorowania i rozwiązywania problemów.
- Obawy użytkowników dotyczą kwestii uwierzytelniania, przestojów i skrobania, podczas gdy Kagi wdrożyła nowe limity z powodu nadużywania wyszukiwarek. Użytkownicy sugerują alternatywne opcje i proszą o elastyczne plany cenowe.

## [Uruchamianie Rails 1.0 na Ruby 3.3: wykonalność i wyzwania](https://nashby.github.io/2024/01/15/ruby-3-on-rails-1/)

- Autor, Vasiliy Ermolovich, bada możliwość uruchomienia Rails 1.0 na najnowszej wersji Ruby, Rails 8.0.
- Napotykają wyzwania, takie jak błędy składni, brakujące biblioteki i zmiany kodowania ciągów znaków.
- Ostatecznie udało im się wygenerować i uruchomić aplikację na Ruby 3.3, choć może być konieczne rozwiązanie dalszych problemów, aby uzyskać pełną funkcjonalność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39012235)

- Artykuł bada potencjał wykorzystania Crystal zamiast Ruby do uruchomienia najnowszej wersji Rails.
- Omawia wyzwania i modyfikacje wymagane do tego przejścia i porównuje je z doświadczeniami związanymi z przejściem z Ruby na Python.
- Dyskusja obejmuje również różnice w kompatybilności wstecznej, kwestie migracji, zalety i ograniczenia języków typowanych statycznie oraz znaczenie dobrych praktyk CI / CD i środowisk testowych.

## [Czy era haseł dobiegła końca? Spojrzenie na ewolucję metod uwierzytelniania](https://jcarlosroldan.com/post/315/passwordless-a-different-kind-of-hell)

- Artykuł bada historyczny postęp metod uwierzytelniania i ocenia ich skuteczność pod względem doświadczenia użytkownika i bezpieczeństwa.
- W artykule omówiono różne metody, w tym hasła, słowa kodowe, menedżery haseł i uwierzytelnianie dwuskładnikowe.
- Artykuł podkreśla potencjał przyszłych postępów, takich jak pojedyncze logowanie i biometria, ale przyznaje, że obecne doświadczenie użytkownika w zakresie uwierzytelniania nie jest idealne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39013036)

- Dyskusje dotyczyły frustracji związanej z wieloma warstwami uwierzytelniania hasłem podczas zakupów online.
- Uczestnicy preferowali różne metody uwierzytelniania dwuskładnikowego i debatowali nad skutecznością poczty elektronicznej i usług kont.
- Dyskusje dotyczyły również bezpieczeństwa i wygody Apple Pay, doświadczeń z kasami sprzedawców internetowych oraz znaczenia zaufania w transakcjach online.

## [OutRun: Open-source Fitness Tracker do treningów na świeżym powietrzu](https://github.com/timfraedrich/OutRun)

- OutRun to aplikacja na iOS, która pozwala użytkownikom rejestrować i monitorować treningi na świeżym powietrzu, takie jak bieganie, chodzenie, jazda na rowerze itp.
- Aplikacja jest open-source, nie zawiera reklam i oferuje takie funkcje jak kontrola danych, szczegółowe statystyki i opcje eksportu treningu.
- Użytkownicy mogą współtworzyć aplikację, udostępniając ją, dołączając do testów beta, zgłaszając problemy, pisząc kod lub pomagając w tłumaczeniu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39014652)

- Open-source'owy fitness tracker OutRun otrzymuje pozytywne opinie, szczególnie za swoje możliwości śledzenia snu.
- Użytkownicy polecają inne urządzenia, takie jak pierścień Oura i Ultrahuman Ring Air do śledzenia snu.
- Toczy się debata na temat dokładności i ograniczeń urządzeń do śledzenia snu, z pragnieniem większej liczby czujników w celu poprawy dokładności.

<head>
  <meta property="og:title" content="Komiks 'Kot i dziewczyna' na licencji Creative Commons" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Komiks%20%22Kot%20i%20dziewczyna%22%20na%20licencji%20Creative%20Commons&subheading=%C5%9Broda%2C%2017%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
