---
slug: '/2024/01/18'
---

# 2024-01-18

## [Użytkownicy Stack Exchange spekulują na temat pochodzenia i znaczenia piłki z wizerunkiem topora i literą "Y".](https://english.stackexchange.com/questions/395382/which-word-begins-with-y-and-looks-like-an-axe-in-this-picture)

- Użytkownicy Stack Exchange dyskutują o piłce z wizerunkiem topora i literą "Y", spekulując na temat jej pochodzenia i znaczenia, z potencjalnymi szwedzkimi wpływami.
- Rozmowa bada również użycie terminu "U-boot" i próbuje zidentyfikować producenta kuli.
- Dyskusja przybiera humorystyczny obrót, gdy użytkownicy przeprowadzają burzę mózgów na temat słów zaczynających się na literę Y.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39034160)

- Artykuł omawia debaty i spekulacje dotyczące obrazu przypominającego topór i zaczynającego się na literę "y".
- Przedstawiono różne teorie, w tym spekulacje na temat chińskiej produkcji, szwedzkich słów i błędów w tłumaczeniu.
- Dyskusje dotyczą również niezwiązanych ze sobą tematów, takich jak problemy matematyczne, memy i humor związany z tłumaczeniami językowymi.

## [Odnaleźć siłę: Podróż rodzica przez tragedię i nadzieję](https://www.fortressofdoors.com/i-lost-my-son/)

- Siedmioletni syn pisarza doświadczył zatrzymania akcji serca i doznał poważnego uszkodzenia mózgu, co doprowadziło do ponurych prognoz.
- Pomimo wyzwań, pisarz zachowuje nadzieję i opiera się na wierze, wyrażając emocjonalny wpływ zobaczenia wyników rezonansu magnetycznego ich syna.
- Syn jest obecnie pod opieką hospicjum w domu, a rodzice są w pełni oddani opiece nad nim, co spowodowało, że pisarz wycofał się z projektu tworzenia gier.
- Wsparcie finansowe jest zapewniane przez publiczną pomoc medyczną, a pisarz jest obecnie zaangażowany w technologię wyceny nieruchomości.
- Pomimo napotkanych trudności, pisarz podkreśla znaczenie znalezienia radości i siły pośród rozpaczy, zastanawiając się nad tragicznymi historiami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39036842)

- Rozmowy obejmują różne tematy, takie jak opieka nad niepełnosprawnym dzieckiem, trauma z dzieciństwa, przezwyciężanie traumy, żałoba i strata oraz tragedie.
- Osoby uczestniczące w rozmowach zapewniają wsparcie i empatię tym, którzy dzielą się swoimi doświadczeniami, podczas gdy inni omawiają różne podejścia do leczenia i radzenia sobie z traumą i żałobą.
- Prowadzone są również dyskusje na temat złożoności i wyzwań związanych z radzeniem sobie ze stratą i traumą, a także nieporozumień i różnych perspektyw na niektóre tematy.

## [AlphaGeometry: System sztucznej inteligencji rozwiązuje problemy z geometrią na poziomie olimpijskim i rozwija rozumowanie dla sztucznej inteligencji nowej generacji](https://deepmind.google/discover/blog/alphageometry-an-olympiad-level-ai-system-for-geometry/)

- AlphaGeometry to system sztucznej inteligencji stworzony przez Google DeepMind i New York University, który rozwiązuje złożone problemy geometryczne.
- Łączy w sobie model języka neuronowego i silnik dedukcji symbolicznej do rozumowania twierdzeń geometrycznych.
- AlphaGeometry przewyższa poprzednie systemy AI i zbliża się do poziomu ludzkich złotych medalistów w rozwiązywaniu problemów geometrycznych na poziomie olimpijskim.
- System został przeszkolony przy użyciu 100 milionów przykładów danych syntetycznych wygenerowanych w procesie budowania wiedzy.
- Rozwiązania AlphaGeometry są weryfikowalne, czyste i czytelne dla człowieka.
- Projekt ma na celu rozwój rozumowania dla systemów sztucznej inteligencji nowej generacji i przyczynienie się do rozwoju ogólnej sztucznej inteligencji.
- Kod i model AlphaGeometry są otwarte.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39029801)

- DeepMind opracował AlphaGeometry, system sztucznej inteligencji, który wyróżnia się w rozwiązywaniu problemów geometrycznych na poziomie olimpijskim.
- AlphaGeometry wykorzystuje obliczenia siłowe i dodatkowe konstrukcje geometryczne do znajdowania rozwiązań.
- Udostępnienie przez DeepMind kodu i wag dla ich modelu umożliwia dalszą eksplorację i zastosowanie technologii AI w rozwiązywaniu problemów matematycznych.
- Systemy sztucznej inteligencji, takie jak AlphaGeometry, mają potencjał do rozwoju dziedzin takich jak nauki ścisłe i matematyka, ale istnieją ograniczenia i rozbieżności w pracach badawczych, którymi należy się zająć.
- Połączenie sieci neuronowych z tradycyjnymi systemami matematycznymi jest obiecującą drogą do dalszego rozwoju w tej dziedzinie.

## [Apple wykorzystuje Cassandra i FoundationDB do budowy iCloud do przechowywania miliardów baz danych](https://read.engineerscodex.com/p/how-apple-built-icloud-to-store-billions)

- Apple opracowało iCloud przy użyciu technologii takich jak Cassandra i FoundationDB do przechowywania miliardów baz danych i ulepszania funkcjonalności użytkownika poprzez przetwarzanie asynchroniczne i architekturę bezstanową.
- Artykuł podkreśla znaczenie budowania abstrakcji i zrozumienia potrzeb użytkowników w projektowaniu infrastruktury.
- Apple napotkało problemy ze skalowalnością Cassandry i zwróciło się do FoundationDB, która zapewnia potężne abstrakcje poprzez FoundationDB Record Layer dla aplikacji. CloudKit, usługa Apple w chmurze, wykorzystuje architekturę bezstanową i abstrakcję magazynu rekordów dla łatwej skalowalności.
- FoundationDB pomaga sprostać wyzwaniom, takim jak spersonalizowane wyszukiwanie pełnotekstowe i strefy o wysokim poziomie współbieżności, podczas gdy Record Layer poprawia opóźnienia i zarządza konfliktami transakcji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39028672)

- Podsumowanie bada podobieństwa i różnice między bazami danych i systemami plików oraz omawia wyzwania związane z używaniem baz danych do przechowywania plików.
- Przedstawiono w nim koncepcję relacyjnego systemu plików i zwrócono uwagę na problemy związane z funkcją synchronizacji plików w usłudze iCloud.
- Podsumowanie porusza różne aspekty opcji pamięci masowej, korzyści skali w przechowywaniu danych oraz ograniczenia obecnych implementacji pamięci masowej.

## [Haker uzyskuje dostęp do poufnych danych klientów za pośrednictwem kalkulatora składek firmy ubezpieczeniowej.](https://eaton-works.com/2024/01/17/ttibi-email-hack/)

- Badaczowi udało się włamać na stronę kalkulatora składek Eicher Motors, która jest hostowana na subdomenie Toyota Tsusho Insurance Broker India (TTIBI).
- Wykorzystując luki w interfejsie API do wysyłania wiadomości e-mail, badacz uzyskał dostęp do konta e-mail Microsoft zawierającego 657 tys. wiadomości e-mail, w tym informacje o klientach, pliki PDF z polisami ubezpieczeniowymi, linki do resetowania haseł i OTP.
- Pomimo powiadomienia, TTIBI nie zmieniło hasła do konta e-mail, a badacz nie otrzymał nagrody za zgłoszenie błędu do CERT-In.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39030302)

- Zbiór dyskusji obejmuje różne incydenty związane z bezpieczeństwem, luki w zabezpieczeniach i wady systemów informatycznych.
- Tematy obejmują kwestie kulturowe w indyjskich firmach IT, złe praktyki przechowywania danych w salonie samochodowym, luki w systemie poczty elektronicznej, naruszenia danych i brak środków bezpieczeństwa w firmach, niekompetencję osób na stanowiskach IT, wady kryptograficzne, odpowiedzialność firm za zapobieganie naruszeniom i nagrody za błędy.
- Podnoszone są obawy dotyczące skuteczności środków bezpieczeństwa, braku reakcji lub sankcji prawnych oraz roli osób fizycznych w wykrywaniu luk w zabezpieczeniach i ich zgłaszaniu.

## [John Lasseter: Od reżysera "Toy Story" do projektanta logo BSD Daemon](https://www.jacobelder.com/2024/01/17/director-of-toy-story-also-drew-bsd-daemon.html)

- Reżyser filmu "Toy Story", John Lassetter, zaprojektował logo BSD Daemon i odkrył zestaw podręczników BSD 4.3 na pchlim targu MIT.
- Podręczniki, przedstawiające kultową maskotkę Beastie Daemon z trójzębem, zostały zaprojektowane przez samego Lassettera przed jego pracą w Pixar.
- Książki zostały opublikowane w kwietniu 1986 roku, co wskazuje, że współpraca Lassettera z Pixarem rozpoczęła się już wtedy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39030991)

- Tekst obejmuje szereg tematów, w tym stworzenie logo demona BSD przez Johna Lassetera, doświadczenia z OpenBSD jako systemem operacyjnym oraz dzieła sztuki związane z OpenBSD i maskotką Go(lang).
- Bada powiązania między liderami branży w rewolucji technologicznej i przypadki liderów myśli przechodzących do różnych branż.
- Omówiono również kontrowersje wokół takich postaci jak Steve Jobs, Bill Gates i John Lasseter, w tym zarzuty molestowania seksualnego wobec Johna Lassetera.

## [Willow: Bezpieczny, wydajny protokół przechowywania danych peer-to-peer](https://willowprotocol.org/)

- Willow to protokół przechowywania danych peer-to-peer, który zapewnia precyzyjne uprawnienia, prywatność, destrukcyjne edycje oraz niską przepustowość i zużycie pamięci.
- Oferuje zawsze dostępną pamięć masową, kompleksowe szyfrowanie, całkowite usuwanie danych i precyzyjną kontrolę dostępu.
- Willow obsługuje częściową synchronizację, destrukcyjne edycje i współbieżny zapis z wielu urządzeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39026791)

- Willow Protocol to wszechstronny protokół, który pozwala użytkownikom dostosowywać identyfikatory przestrzeni nazw, a dyskusje koncentrują się na kompatybilności protokołów, szyfrowaniu, sieciach peer-to-peer i usuwaniu danych.
- Uczestnicy wyrażają zarówno dezorientację, jak i sceptycyzm wobec Willow, jednocześnie wspominając o alternatywnych protokołach i technologiach.
- Earthstar, implementacja Willow, spotyka się zarówno z entuzjazmem, jak i sceptycyzmem, a dyskusje dotyczą również skalowalności i kompatybilności protokołu. Dodatkowo, Iroh został wydany dla różnych systemów operacyjnych.

## [Refleksje na temat odejścia z Google: Osobisty opis radzenia sobie ze zwolnieniami i zmianami kulturowymi](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-10-GoogleExitLetter/)

- Autor i wiele innych osób zostało zwolnionych z Google w ramach ostatniej rundy zwolnień w ramach inicjatywy oszczędnościowej.
- Zwolnienia były bezosobowe i prawdopodobnie wynikały z ogólnych środków oszczędnościowych.
- Autor dobrze radzi sobie z sytuacją, przygotował się na zwolnienia i planuje wziąć urlop naukowy, zanim podzieli się swoim doświadczeniem zawodowym w Google i tym, jak kultura ewoluowała w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39034277)

- Podsumowanie analizuje różne aspekty Google, w tym zmiany w kulturze korporacyjnej, krytykę przywództwa, przejęcia, innowacje, zwolnienia, obawy o prywatność i postrzeganie branży technologicznej.
- Dyskusja przedstawia różnorodne opinie i doświadczenia, rzucając światło zarówno na pozytywne, jak i negatywne aspekty pracy w Google.
- Porusza również szersze tematy, takie jak etyka, rentowność i przyszłość branży technologicznej.

## [Kontrowersyjny 27% podatek Apple ogranicza konkurencję w zakresie zakupów internetowych](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1747408148799881390)

- Apple nałożyło 27% podatek na zakupy internetowe, utrudniając konkurencję cenową i budząc obawy o zachowania antykonkurencyjne.
- Deweloperzy muszą teraz pobierać taką samą cenę za cyfrowe elementy w Internecie, jak w App Store, pomimo poniesionego podatku.
- To posunięcie Apple zostało skrytykowane za tłumienie konkurencji i ograniczanie wyboru konsumentów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39034951)

- Apple zezwala teraz amerykańskim deweloperom na oferowanie zakupów poza sklepem z aplikacjami, ale nadal wymaga od deweloperów udostępniania zakupów w aplikacjach Apple, po orzeczeniu sądu zezwalającym na alternatywne opcje płatności.
- Istnieją obawy dotyczące potencjalnych kosztów i nierównomiernego egzekwowania tych nowych zasad, a także odpowiedzialności Apple za zakupy w aplikacjach i procesy sądowe dotyczące nieautoryzowanych zakupów.
- Omówiono trwającą walkę prawną między Apple i Epic Games, w tym różne perspektywy dotyczące ich zachowania i motywacji. Rozmowa dotyczy znaczenia konkurencji, obaw o dostępność aplikacji oraz wpływu opłat Apple na deweloperów.

## [Dlaczego kocham Obsidian: Zwiększanie produktywności i sporządzanie notatek](https://www.ddanieltan.com/posts/obsidian/)

- Narzędzie do tworzenia notatek Obsidian oferuje użytkownikom pozytywne i unikalne doświadczenie.
- Obsidian pozwala na organiczny rozwój struktury notatek, zwiększając organizację i elastyczność.
- Możliwość łączenia pomysłów atomowych w Obsidian sprzyja lepszemu zrozumieniu i powiązaniu między koncepcjami.
- Wykorzystanie przez Obsidian zwykłych plików tekstowych zapewnia przyszłość i łatwą dostępność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39027154)

- Użytkownicy angażują się w dyskusję na temat funkcji i ograniczeń aplikacji do robienia notatek Obsidian.
- Inne systemy do tworzenia notatek, takie jak OneNote, Zettelkasten i alternatywne aplikacje, takie jak Logseq, Trilium i Dendron, są wymieniane jako potencjalne alternatywy dla Obsidian.
- Rozmowa obejmuje takie tematy, jak synchronizacja i kwestie kompatybilności, zalety i wady Obsidian w porównaniu z innymi narzędziami, formaty plików, wtyczki i potrzeba elastycznego przenoszenia danych.

## [Najlepsze książki 2023 roku według czytelników Hacker News ujawnione przez HN Reads](https://hnreads.com/post/top40_2023/)

- HN Reads to nowa strona internetowa, która analizuje dane z Hacker News, aby wygenerować listę 40 najlepszych książek polecanych w 2023 roku.
- Lista obejmuje popularne tytuły, takie jak "Struktura i interpretacja programów komputerowych" oraz "Gödel, Escher, Bach".
- Kontrowersyjne postacie, takie jak Elon Musk i Ayn Rand, nie znalazły się w pierwszej czterdziestce, ale istnieje lista "prawie stworzona" dla książek wymienionych 5 lub 6 razy.
- Strona zawiera linki partnerskie Amazon do wspomnianych książek.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39034421)

- Hacker News opracował listę najlepszych książek na 2023 rok na podstawie sugestii użytkowników, wywołując debatę na temat stronniczości wśród użytkowników.
- Użytkownicy polecają i omawiają książki techniczne, takie jak "Crafting Interpreters" i angażują się w dyskusje na temat różnych gatunków, dostępności i frustracji związanych z cenami.
- Rozmowa koncentruje się głównie wokół książek na temat sukcesu, przywództwa i rozwoju osobistego, a niektórzy wyrażają cynizm wobec tego typu list.

## [Projekt Rust zmaga się z wypaleniem zawodowym: Rozwiązanie tego problemu i znalezienie rozwiązań](https://jyn.dev/2024/01/16/the-rust-project-has-a-burnout-problem.html)

- Projekt Rust boryka się z poważnym problemem wypalenia wśród swoich członków, co skutkuje odejściem wielu osób i innych bliskich wypalenia.
- Cykl wypalenia zawodowego przypisuje się temu, że pracownicy czują się zmuszeni do dążenia do postępu i przyjmowania na siebie przytłaczającego obciążenia pracą.
- Sugestie dotyczące walki z wypaleniem obejmują traktowanie wkładu w projekt jako pracy, unikanie nadmiernej liczby nadgodzin i wolontariatu oraz zapewnienie dokumentacji dotyczącej radzenia sobie z wypaleniem.
- Liderzy zespołów są zachęcani do rotacji obowiązków, zajmowania się nadmiernym przeglądem pracy i przedkładania tworzenia zdrowego środowiska nad kwestie techniczne.
- Autor przyznaje, że przeciwdziałanie wypaleniu zawodowemu wymaga zmian kulturowych, organizacyjnych i zasobów w ramach projektu Rust.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39026855)

- Projekt Rust boryka się z problemem wypalenia zawodowego wśród swoich współpracowników, spowodowanego takimi czynnikami jak nadmierne obciążenie pracą i uprawnione komentarze użytkowników.
- Omówiono również ograniczenia platform takich jak GitHub w budowaniu społeczności, podkreślając wpływ zaangażowania na GitHub i Microsoft, a także obawy dotyczące zmian platformy i niezadowolenia użytkowników.
- Sugerowane są strategie radzenia sobie z wypaleniem zawodowym i zwiększania zaangażowania społeczności, a także dyskusje na temat wyzwań związanych z utrzymaniem projektów open source i spadającej popularności niektórych języków programowania.

## [WhisperSpeech: otwarty system zamiany tekstu na mowę oparty na szeptance](https://github.com/collabora/WhisperSpeech)

- WhisperSpeech to system zamiany tekstu na mowę o otwartym kodzie źródłowym zbudowany na potężnym modelu Whisper, który ma być konfigurowalny i podobny do Stable Diffusion.
- Obecne modele są trenowane na angielskim zestawie danych LibreLight, a przyszłe wersje będą ukierunkowane na wiele języków.
- Projekt jest sponsorowany przez Collabora i LAION, a zespół jest dostępny do konsultacji w zakresie projektów open-source i zastrzeżonych projektów AI.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39036796)

- Dyskusja koncentruje się na różnych narzędziach i zasobach syntezy mowy (TTS), w tym WhisperSpeech, EmotiVoice i Mimic 3, z naciskiem na syntezę mowy w języku mandaryńskim.
- TTS OpenAI jest zalecany ze względu na jego jakość i przystępną cenę, a porównania są dokonywane z generatorami TTS używanymi przez chatGPT, Eleven Labs i Azure.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami i wyzwaniami związanymi z wykorzystaniem modeli sztucznej inteligencji w różnych zastosowaniach, omawiając jednocześnie trudności związane z produktywizacją nowej technologii. Koncepcja wykładniczego wzrostu w modelach ML jest również wyjaśniona i generuje dalsze zainteresowanie i pytania.

## [Przedstawiamy HtmlDocs: Tworzenie pięknych plików PDF za pomocą HTML/CSS](https://htmldocs.com)

- HtmlDocs to edytor wykorzystujący HTML/CSS do tworzenia dobrze sformatowanych plików PDF, takich jak faktury i życiorysy.
- Posiada silnik szablonów i potok renderowania Chromium do generowania plików PDF.
- HtmlDocs wyróżnia się obsługą nowoczesnych funkcji CSS i minimalizacją rozbieżności między dokumentem HTML a PDF.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39027543)

- Użytkownicy wyrażają frustrację z powodu przestarzałych i ograniczonych narzędzi, takich jak wkhtmltopdf do konwersji dokumentów HTML/CSS na pliki PDF.
- Alternatywy takie jak Typst, Paged.js i WeasyPrint są sugerowane jako lepsze opcje.
- Trwa debata na temat tego, czy CSS może skutecznie zastąpić LaTeX-a w składzie i publikacjach naukowych.

<head>
  <meta property="og:title" content="Użytkownicy Stack Exchange spekulują na temat pochodzenia i znaczenia piłki z wizerunkiem topora i literą 'Y'." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=U%C5%BCytkownicy%20Stack%20Exchange%20spekuluj%C4%85%20na%20temat%20pochodzenia%20i%20znaczenia%20pi%C5%82ki%20z%20wizerunkiem%20topora%20i%20liter%C4%85%20%22Y%22.&subheading=czwartek%2C%2018%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
