---
slug: '/2024/01/20'
---

# 2024-01-20

## [Odkrywanie tajemniczego ekranu dotykowego: Odsłaniając system monitorowania energii i jego ukrytą funkcjonalność](https://laplab.me/posts/whats-that-touchscreen-in-my-room/)

- Autor natknął się w swoim mieszkaniu na urządzenie z ekranem dotykowym, które okazało się być systemem monitorowania energii.
- Odkryli oni stary tablet z Androidem z preinstalowanymi aplikacjami, z których jedna pozwalała im monitorować zużycie energii.
- Poprzez skanowanie sieci znaleźli serwer Node.js, serwer DNS i ukryty serwer SSH na urządzeniu, uzyskując dostęp do eksploracji jego plików.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39063242)

- Rozmowa obejmuje różne tematy związane ze zużyciem energii, urządzeniami monitorującymi, bezpieczeństwem IoT i systemami elektrycznymi.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami związanymi z monitorowaniem zużycia mediów, obawami dotyczącymi prywatności i kontroli danych oraz frustracjami związanymi z urządzeniami IoT.
- Konkretne wspomniane technologie obejmują mikrokontrolery Jazelle DBX i Raspberry Pico.

## [Fujitsu przyznaje się do wcześniejszej znajomości błędów, które spowodowały niesłuszne skazania w skandalu na brytyjskiej poczcie](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/fujitsu-bugs-that-sent-innocent-people-to-prison-were-known-from-the-start/)

- Firma Fujitsu przyznała, że błędy w oprogramowaniu jej systemu Horizon, używanego przez brytyjską pocztę, były obecne od samego początku, co doprowadziło do niesłusznego oskarżenia ponad 900 pracowników poczty.
- Błędy były celowo ukrywane przed prawnikami niesłusznie oskarżonych osób, a zeznania świadków były zmieniane przez pocztę, aby stworzyć wrażenie, że system działał poprawnie.
- Około 93 wyroki skazujące zostały unieważnione, a odszkodowania wciąż czekają na wypłatę. Skandal może doprowadzić do zmian w systemie, który zezwala prywatnym korporacjom na ściganie osób fizycznych. Fujitsu przeprosiło i zobowiązało się do pomocy w zadośćuczynieniu ofiarom, podczas gdy rząd Wielkiej Brytanii planuje wprowadzić nowe prawo w celu szybkiego oczyszczenia z zarzutów i zapewnienia odszkodowania osobom fałszywie skazanym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39059307)

- Skandal na brytyjskiej poczcie z udziałem Fujitsu wywołał dyskusje na różne tematy, w tym manipulowanie zeznaniami świadków, kulturę firmy i kwestie związane z oprogramowaniem.
- Skandal wzbudził obawy dotyczące niesłusznych wyroków skazujących, ich wpływu na jednostki oraz potrzeby sprawiedliwego systemu prawnego.
- Dyskusje zwróciły również uwagę na błędy w procesach tworzenia oprogramowania, zamówieniach publicznych i roli prywatnych oskarżeń.

## [Tajlandia odkrywa 15 mln ton litu, zwiększając ambicje pojazdów elektrycznych](https://www.malaymail.com/news/money/2024/01/19/thailand-discovers-nearly-15-million-tonnes-of-lithium/113414)

- Tajlandia odkryła około 15 milionów ton złóż litu, co plasuje ją na trzecim miejscu pod względem wielkości zasobów litu na świecie, po Boliwii i Argentynie.
- Odkrycie to jest znaczącym wydarzeniem dla celu Tajlandii, jakim jest stanie się regionalnym centrum produkcji pojazdów elektrycznych.
- Jednak komercyjne wykorzystanie tych złóż litu pozostaje niepewne, a rząd obecnie ocenia ich rentowność. Tajlandia postrzega to jako szansę na osiągnięcie samowystarczalności w produkcji akumulatorów do pojazdów elektrycznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39057502)

- Odkrycie złóż litu w Tajlandii wywołało dyskusję na temat globalnej podaży i jej potencjalnych implikacji.
- Istnieje sceptycyzm co do zgłoszonej ilości litu i jego ekonomicznej opłacalności, co budzi wątpliwości co do jego znaczenia w zaspokajaniu popytu.
- Rozmowa dotyczy również powiązanych tematów, takich jak wpływ wydobycia litu na środowisko, recykling baterii litowych oraz znaczenie niezależności energetycznej. Wspomniano również o uwarunkowaniach geopolitycznych i konfliktach dotyczących zasobów.

## [Cofnij się w czasie: Doświadcz internetowej nostalgii dzięki witrynie inspirowanej rokiem 1999](https://billsworld.neocities.org/)

- Autor opracował stronę internetową, która naśladuje wygląd i estetykę stron internetowych z 1999 roku.
- Zachęcają innych do odwiedzenia ich strony internetowej i stania się częścią ich internetowego ringu poprzez wyświetlanie przycisku internetowego na ich własnych stronach.
- Witryna ma na celu wywołanie nostalgii i uczczenie trendów projektowych Internetu lat 90-tych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39057862)

- Dyskusja koncentruje się na nostalgii za początkami Internetu, a konkretnie za wyglądem i funkcjonalnością stron internetowych z końca lat 90-tych.
- Uczestnicy wspominają prostotę układów opartych na HTML i technologie takie jak GIF z przeplotem i progresywne JPEG.
- Niektórzy wyrażają zmęczenie trendem stron internetowych w stylu retro, podczas gdy inni twierdzą, że nowoczesny internet oferuje bardziej zaawansowane technologie i funkcje.

## [Przełomowe odkrycie: Chip oparty na grafenie przewyższa krzem pod względem mobilności elektronów](https://spectrum.ieee.org/graphene-semiconductor)

- Naukowcy z Georgia Tech stworzyli pierwszy na świecie działający chip wykonany z grafenu, materiału o lepszej mobilności elektronów w porównaniu do krzemu.
- Chipy oparte na grafenie mogą potencjalnie przewyższać krzemowe alternatywy pod względem szybkości i zużycia energii.
- Przełom ten może w przyszłości doprowadzić do powstania bardziej wydajnych i zaawansowanych urządzeń elektronicznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39056169)

- Opracowano nowy chip oparty na grafenie o nazwie SEC, który rozwiązuje problem pasma przenoszenia, z jakim borykają się tranzystory grafenowe, i czyni go realnym do zastosowania w elektronice cyfrowej.
- Tranzystory pracujące z częstotliwością terahercową wykorzystujące SEC oferują dziesięciokrotnie wyższe prędkości niż obecne tranzystory krzemowe.
- Trwa debata na temat potencjału chipów opartych na grafenie, przy czym niektórzy podkreślają potrzebę dalszych badań i rozwoju w celu określenia ich skuteczności. Omówiono również proces produkcji grafenu, jego potencjalne zastosowania i ograniczenia.

## [Budowa rekordowego pojedynczego klastra Ceph: Osiągnięcie wydajności 1 TiB/s](https://ceph.io/en/news/blog/2024/ceph-a-journey-to-1tibps/)

- Autor dzieli się swoim doświadczeniem w budowaniu i testowaniu 10 petabajtowego wdrożenia NVMe dla firmy przechodzącej z klastra Ceph opartego na dyskach twardych.
- Nowa konfiguracja obejmuje mniejsze węzły z szybszą przepustowością pamięci, większą ilością zasobów procesora i większą przepustowością sieci.
- Testy wydajności ujawniły problemy z niespójnymi wynikami i spadkami wydajności, potencjalnie z powodu problemów po stronie jądra i nieprawidłowych flag kompilacji, ale imponujące wyniki zostały osiągnięte po rozwiązaniu awarii i przeprowadzeniu dodatkowych testów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39060339)

- Użytkownicy omawiają swoje doświadczenia i opinie na temat korzystania z Ceph, rozwiązania pamięci masowej definiowanej programowo, na różnych konfiguracjach sprzętowych.
- Rozmowa obejmuje dyskusje na temat wydajności, złożoności i przydatności Ceph w różnych środowiskach, w tym domowych i zawodowych.
- W dyskusji wspomniano również o innych rozwiązaniach pamięci masowej, takich jak EOS, glusterfs i ZFS, a także o sprzęcie i możliwościach sieciowych.

## [Przekształcenie starego kontrolera SNES w gamepad USB za pomocą Arduino](https://blog.chybby.com/posts/building-a-usb-snes-controller)

- Autor opowiada o swoich doświadczeniach związanych z zakupem zabytkowego kontrolera SNES w Tokio i przekształceniem go w kontroler USB do komputera.
- Zagłębiają się w komponenty sprzętowe kontrolera SNES i sposób, w jaki przesyła on naciśnięcia przycisków.
- Autor opisuje swój proces wykorzystania płytki Arduino do zaprogramowania kontrolera i przemapowania przycisków SNES na przyciski gamepada HID, w tym udostępnia fragmenty kodu i instrukcje konfiguracji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39054671)

- Dyskusja koncentruje się na tworzeniu kontrolerów SNES USB DIY i konwertowaniu kontrolerów do gier retro na USB, a użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami i technikami tworzenia kontrolerów i adapterów.
- Omówiono zalety i wady różnych kontrolerów do gier, a także ograniczenia i postęp technologiczny.
- Omówiono zalety i wady korzystania z gamepadów USB HID na komputerach PC, w tym dostępność adapterów i kontrolerów do gier retro.

## [Kanadyjczyk fałszywie oskarżony o oszustwo w handlu elektronicznym, utknął w prawnym zawieszeniu](https://krebsonsecurity.com/2024/01/canadian-man-stuck-in-triangle-of-e-commerce-fraud/)

- Timothy Barker stara się oczyścić swoje imię po tym, jak został fałszywie oskarżony o zorganizowanie złożonego oszustwa w handlu elektronicznym znanego jako "oszustwo triangulacyjne".
- Oszustwo triangulacyjne polega na tym, że konsument kupuje przedmiot online, sprzedawca wykorzystuje skradzione dane karty płatniczej do zakupu tego samego przedmiotu od sprzedawcy internetowego, a jedyną stroną, która może zakwestionować transakcję, jest właściciel skradzionej karty.
- Barker twierdzi, że kupił przedmioty dla swojej społeczności za pomocą własnej karty płatniczej od sprzedawcy na Amazon, ale później otrzymał oskarżenia od kobiety z Ontario o zhakowanie jej konta Walmart.
- Barker został aresztowany przez Kanadyjską Królewską Policję Konną, stracił pracę, a teraz ma kartotekę kryminalną, która wpływa na jego perspektywy zatrudnienia.
- Barker uważa, że zarówno on, jak i kobieta z Ontario padli ofiarą oszustwa triangulacyjnego, ponieważ ktoś włamał się na jej konto i dodał nazwisko i adres Barkera jako odbiorcy.
- Pomimo przedstawienia dowodów, zarzuty Barkera zostały zawieszone, uniemożliwiając mu oczyszczenie swojego imienia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39056733)

- Podsumowanie analizuje różne tematy w Kanadzie, takie jak oszustwa, egzekwowanie prawa, rasizm i prawa.
- Podkreślono w nim konkretne przypadki złego traktowania i niesłusznych oskarżeń ze strony RCMP.
- Podsumowanie odnosi się również do potrzeby reformy i wyzwań związanych ze sprawdzaniem przeszłości, rejestrami karnymi, polityką imigracyjną, oszustwami w handlu elektronicznym, bezpieczeństwem kart kredytowych i odpowiedzialnością firm takich jak Amazon za zapobieganie oszustwom.

## [170-godzinna przerwa w działaniu SourceHut: Wyciągnięte wnioski i plany na przyszłość](https://sourcehut.org/blog/2024-01-19-outage-post-mortem/)

- SourceHut, centrum danych, doświadczyło przedłużającej się 170-godzinnej awarii w wyniku ataku DDoS i migracji awaryjnej.
- Chociaż niektóre usługi zostały przywrócone, wystąpiły trudności i opóźnienia w pełnym przywróceniu.
- SourceHut podejmuje kroki, aby zapobiec przyszłym incydentom, takim jak wzmocnienie infrastruktury i zwiększenie redundancji, i aktywnie bada rozwiązania w celu zminimalizowania przestojów i zwiększenia odporności na podobne zdarzenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39056902)

- Dyskusja dotyczy różnych tematów związanych z Sourcehut, platformą do tworzenia oprogramowania, w tym awarii sieci, doświadczeń z dostawcami usług i kwestii związanych z utrzymaniem usługi Mercurial.
- Pojawiają się spekulacje na temat motywacji stojących za atakiem DDoS na Sourcehut, a także dyskusje na temat ograniczeń treści i modeli współpracy.
- Artykuł porusza również takie tematy, jak uwierzytelnianie SMTP, zalety korzystania z przepływu git-send-email, wyzwania związane z utrzymaniem projektów open source oraz wpływ narzędzi chmurowych na czas odzyskiwania i konfigurację infrastruktury.

## [Firefox napotyka wyzwania techniczne na głównych platformach](https://mozilla.github.io/platform-tilt/)

- W podsumowaniu zwrócono uwagę na problemy techniczne, z którymi boryka się Firefox na głównych platformach programowych, takie jak ograniczenia bezpieczeństwa, problemy ze stabilnością i wydajnością oraz wady funkcjonalne w porównaniu z przeglądarkami innych producentów.
- Wspomniano o proponowanych zmianach mających na celu rozwiązanie tych problemów, wraz z odniesieniem do narzędzia do śledzenia błędów platform-tilt w celu dalszej dyskusji i szczegółów.
- Podsumowanie kategoryzuje konkretne kwestie w oparciu o dostawców Apple, Google i Microsoft.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39061587)

- Dyskusja toczy się wokół kwestii aplikacji uruchamiających własne przeglądarki internetowe zamiast preferowanej przeglądarki użytkownika, co budzi obawy o szpiegowanie aktywności w sieci i przechowywanie historii przeglądania.
- Sugeruje się, aby kategoryzować aplikacje jako "przeglądarki internetowe" lub "nie przeglądarki internetowe", aby rozwiązać te obawy i zapewnić użytkownikom kontrolę nad ich przeglądaniem.
- Deweloperzy stoją przed wyzwaniami związanymi z określeniem, z którymi domenami mogą się komunikować, co prowadzi do korzystania z małej białej listy, podczas gdy ograniczenia dotyczące silników przeglądarek innych firm na urządzeniach z systemem iOS, w szczególności monopol Safari, budzą obawy. Dyskusja dotyczy również monopoli przeglądarek, porównań wydajności, kwestii prywatności i luk w zabezpieczeniach przeglądarek internetowych.

## [Microsoft odpowiada na atak państwa narodowego przez Midnight Blizzard](https://msrc.microsoft.com/blog/2024/01/microsoft-actions-following-attack-by-nation-state-actor-midnight-blizzard/)

- Microsoft wykrył atak państwa narodowego przeprowadzony przez grupę o nazwie Midnight Blizzard 12 stycznia 2024 roku.
- Atak polegał na przejęciu konta testowego w celu uzyskania dostępu do ograniczonej liczby firmowych kont e-mail, w tym kierownictwa wyższego szczebla.
- Natychmiastowa reakcja Microsoftu złagodziła atak i uniemożliwiła aktorowi atakującemu dostęp do środowisk klientów, systemów produkcyjnych, kodu źródłowego lub systemów AI. Microsoft podejmuje dalsze środki bezpieczeństwa i będzie dostarczać aktualizacje w miarę kontynuowania dochodzenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39061800)

- Microsoft potwierdza naruszenie bezpieczeństwa przez podmiot państwowy Midnight Blizzard, który naraził na szwank niewielką liczbę firmowych kont e-mail.
- Nie uzyskano dostępu do danych klientów i systemów produkcyjnych, ale nadal istnieją obawy dotyczące powagi i wpływu na bezpieczeństwo danych.
- Krytyka Microsoftu za dopuszczenie do naruszenia i reakcję, dyskusja na temat środków bezpieczeństwa, potencjalnych konsekwencji dla użytkowników i sugestie dotyczące poprawy cyberbezpieczeństwa. Przypisanie ataku rosyjskiemu rządowi jest przedmiotem dyskusji, spekulacji na temat niejasnego języka użytego do opisania naruszenia. Rozmowa obejmuje alternatywne opcje hostingu, podatność różnych systemów i użycie nazw przypominających gry wideo dla aktorów stanowiących zagrożenie.

## [Japoński statek kosmiczny SLIM z powodzeniem ląduje na Księżycu, podkreślając technologię precyzyjnego lądowania [wideo]](https://www.youtube.com/watch?v=2-yBlZplnKQ)

- Chińska misja księżycowa wykorzystuje statek kosmiczny SLIM, który wykorzystuje siły grawitacyjne i jest wyposażony w panele słoneczne i łaziki.
- Celem misji jest zbadanie formacji skalnych i analiza minerału Olivine na powierzchni Księżyca.
- Pomimo pewnych problemów z ogniwami słonecznymi, statek kosmiczny z powodzeniem wylądował i nawiązał łączność, pokazując znaczenie precyzyjnej technologii lądowania i globalnej współpracy w eksploracji Księżyca.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39056403)

- Japonia osiągnęła swoje pierwsze miękkie lądowanie na Księżycu za pomocą statku kosmicznego SLIM, ale ma problemy z ogniwami słonecznymi i zasilaniem baterii.
- Zespół zbiera dane przed awarią baterii, co budzi obawy o powodzenie misji bez prawidłowego działania panelu słonecznego.
- Pojawiają się dyskusje na temat sferycznego łazika LEV2, zaangażowania firmy Tomy w tworzenie zabawek i robotów, a także debaty na temat nazw kraterów i wpływu lądowań na Księżycu na kulturę. Spekulacje sugerują, że JAXA mogła zlecić niektóre aspekty programu kosmicznego prywatnym firmom.

## [Francuski przemysł serowarski stoi w obliczu zagrożenia związanego z brakiem różnorodności drobnoustrojów](https://news.cnrs.fr/articles/french-cheese-under-threat)

- Francuski przemysł serów pleśniowych jest zagrożony ze względu na jednolitość metod produkcji, co prowadzi do braku różnorodności genetycznej grzybów wykorzystywanych do fermentacji.
- Ser pleśniowy Termignon, produkowany we francuskich Alpach, posiada unikalną populację Penicillium roqueforti, która może pomóc zdywersyfikować pulę genetyczną i uratować branżę.
- Przemysł sera camembert już teraz stoi w obliczu wyginięcia, ponieważ opiera się wyłącznie na jednym szczepie Penicillium camemberti, który utracił zdolność do rozmnażania się, co podkreśla pilną potrzebę różnorodności genetycznej poprzez rozmnażanie płciowe z różnymi szczepami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39055506)

- Tematy poruszone w tej kolekcji obejmują francuski ser, różnorodność jabłek, ruch brzydkich produktów i alergie na ser pleśniowy.
- Dyskusje podkreślają takie obawy, jak brak różnorodności mikrobiologicznej we francuskim serze, przepisy dotyczące niepasteryzowanego mleka i sera w USA, zmiany genetyczne w bakteriach używanych do produkcji sera, dostępność i ceny niektórych artykułów spożywczych, problem marnowania żywności i postrzeganie "brzydkich" produktów oraz potencjalny spadek niebieskich serów z powodu braku różnorodności genetycznej.
- Zbiór ten zapewnia cenny wgląd w różne aspekty przemysłu spożywczego, w tym jakość, przepisy, zrównoważony rozwój i preferencje konsumentów.

## [Książki i projekty inspirujące filozofię inżynierii](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Autor jest inżynierem oprogramowania z pasją do komputerów i chęcią poznawania nowych koncepcji.
- Są zainteresowani znalezieniem książek i projektów, które zainspirowały innych i rozwinęły osobistą filozofię inżynierii.
- W szczególności szukają rekomendacji w szerszym obszarze inżynierii, nie tylko inżynierii oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Jest to kompilacja dyskusji i rekomendacji książek na różne tematy, w tym filozofii inżynierii, projektowania oprogramowania, informatyki, kodowania i konserwacji motocykli.
- Użytkownicy sugerują książki, które badają społeczne implikacje inżynierii, krytykują kulturę technologiczną i omawiają filozofię technologii.
- Zalecenia obejmują również takie tematy, jak myślenie systemowe, etyka informacji, jakość w inżynierii oraz kreatywność w inżynierii i nauce.

<head>
  <meta property="og:title" content="Odkrywanie tajemniczego ekranu dotykowego: Odsłaniając system monitorowania energii i jego ukrytą funkcjonalność" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Odkrywanie%20tajemniczego%20ekranu%20dotykowego%3A%20Ods%C5%82aniaj%C4%85c%20system%20monitorowania%20energii%20i%20jego%20ukryt%C4%85%20funkcjonalno%C5%9B%C4%87&subheading=sobota%2C%2020%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
