---
slug: '/2024/01/22'
---

# 2024-01-22

## [Flipper Zero: wszechstronne narzędzie wielofunkcyjne dla hakerów i geeków](https://flipperzero.one)

- Flipper Zero to przenośne urządzenie wielofunkcyjne przeznaczone dla pentesterów i geeków, oferujące możliwości dostosowywania i open-source do hakowania systemów cyfrowych, takich jak protokoły radiowe, systemy kontroli dostępu i sprzęt.
- Posiada 1,4-calowy monochromatyczny wyświetlacz LCD, 5-przyciskowy panel kierunkowy i różne opcje łączności, takie jak Bluetooth, NFC i podczerwień.
- Urządzenie może odczytywać i emulować karty RFID, ma gniazdo kart microSD do przechowywania danych i może być sterowane autonomicznie lub podłączone do komputera lub smartfona w celu uzyskania zaawansowanych funkcji, dzięki czemu eksploracja i rozwój sprzętu są przyjemniejsze i wygodniejsze.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39084137)

- Flipper Zero to wszechstronne narzędzie wielofunkcyjne z różnymi funkcjami, w tym działaniem jako pilot na podczerwień.
- Wywołało to dyskusje na temat jego przystępnej ceny w porównaniu do innych alternatyw i chińskich marek z nadajnikami podczerwieni w swoich telefonach.
- Urządzenie spotkało się z kontrowersjami i ograniczeniami, w tym awariami iPhone'ów, zakazem przez Amazon oraz obawami dotyczącymi możliwości wymiany danych i wpływu na prywatność.

## [NASA ponownie łączy się z miniśmigłowcem marsjańskim po przerwie w komunikacji](https://phys.org/news/2024-01-nasa-regains-contact-mini-helicopter.amp)

- NASA z powodzeniem odzyskała kontakt ze swoim mini-helikopterem na Marsie po zakłóceniu komunikacji.
- Dostarczony kod CSS jest używany do stylizowania różnych elementów na stronie internetowej, takich jak funkcje, okruszki chleba, komunikaty sprawdzania faktów i menu wsuwane.
- Kod zapewnia spójny wygląd wizualny stron internetowych i zawiera zapytania o media dla responsywnego projektu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39078669)

- NASA z powodzeniem przywróciła komunikację z napędzanym Linuksem mini-helikopterem Ingenuity na Marsie.
- Dyskusja toczy się wokół rozwoju oprogramowania dla misji, w tym wykorzystania skryptów Python i potencjału redukcji kosztów w przemyśle lotniczym.
- Podkreślono strategie SpaceX w zakresie cięcia kosztów i własnej produkcji komponentów, a także znaczenie hartowania radiacyjnego w krytycznych zastosowaniach. Omówiono również potencjalne wykorzystanie helikopterów na Marsie i wyzwania związane z projektowaniem systemów lotniczych do eksploracji Marsa.

## [Ograniczenia dotyczące hasła: Unikaj wybierania, wstawiania, aktualizowania, usuwania i upuszczania.](https://id.uni-lj.si/DigitalnaIdentiteta/PonastavitevGesla?culture=en-GB)

- Ta strona służy do resetowania hasła tożsamości cyfrowej.
- Użytkownicy muszą podać swoje dane osobowe i nazwę użytkownika, aby zresetować hasło.
- Hasło musi być silne i spełniać określone kryteria.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39078372)

- Dyskusje obejmują szereg tematów związanych z bezpieczeństwem haseł, zaporami sieciowymi aplikacji internetowych, szyfrowaniem, niewłaściwym zarządzaniem danymi i najlepszymi praktykami w zarządzaniu bazami danych.
- Uczestnicy poznają luki w zabezpieczeniach związane z hasłami, atakami typu SQL injection, przechowywaniem zwykłego tekstu i niewłaściwą obsługą danych wprowadzanych przez użytkownika.
- Zalecenia obejmują prawidłowe przechowywanie haseł, sanityzację danych wejściowych, parametryzowany SQL i stosowanie warstw szyfrowania.

## [Podatność GPT-3.5: Błędnie wpisana fraza powoduje komunikat o błędzie i rodzi obawy o zatrucie danych](https://iter.ca/post/gpt-crash/)

- Dodanie określonej frazy na początku odpowiedzi do ChatGPT 3.5 konsekwentnie powoduje wyświetlenie komunikatu o błędzie.
- Ten błąd nie występuje w przypadku GPT-4 ani podczas korzystania z interfejsu API GPT-3.5.
- Błąd jest prawdopodobnie spowodowany procesem tokenizacji używanym w modelach GPT OpenAI.
- Konkretna fraza to błędnie wpisana nazwa opcji znaleziona w plikach konfiguracyjnych XML oprogramowania Katalon Studio.
- Zbiór danych użyty do trenowania GPT-3.5 mógł wykluczać pliki XML, przez co model nie był świadomy błędnie napisanego tokena i generował nieprawidłowe odpowiedzi.
- Odkrycie to budzi obawy o potencjalne zatruwanie danych i podważanie możliwości podsumowywania GPT-3.5.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39086106)

- Dyskusja koncentruje się na modelach językowych AI, w szczególności na usterkach z określonymi tokenami, generowaniu tokenów i ich wpływie na konwersję tekstu.
- Rozmowa obejmuje takie tematy jak zestawy treningowe, tokenizery oraz wygląd i funkcjonalność modeli GPT-3.5 i GPT-4.
- Użytkownicy mają mieszane opinie na temat kwestii wizualnych, szybkości i użyteczności GPT-4 z API, a także sceptycyzmu wobec podejścia OpenAI i zdolności do udowodnienia myślenia.

## [Legendarne Bell Labs przygotowuje się do opuszczenia domu w Nowym Jorku, wywołując nostalgiczne wspomnienia](https://www.nj.com/essex/2024/01/remembering-bell-labs-as-legendary-idea-factory-prepares-to-leave-nj-home.html)

- Nokia Bell Labs, znana z przełomowych wynalazków, przenosi swoją siedzibę z Murray Hill do nowego centrum technologicznego w Nowym Brunszwiku, wywołując nostalgię wśród obecnych i byłych pracowników.
- Przeprowadzka do centrum innowacji HELIX w Nowym Brunszwiku, która ma rozpocząć się w 2025 roku, ma na celu stworzenie najnowocześniejszego ośrodka badawczo-rozwojowego, który zaspokoi potrzeby naukowców Bell Labs.
- Pomimo przeprowadzki, Bell Labs nie przewiduje redukcji personelu i pozostaje zaangażowane w innowacje i tworzenie technologii transformacyjnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39077867)

- Nokia Bell Labs przenosi się z New Jersey do New Brunswick, wywołując dyskusje na temat historycznego znaczenia kampusu Murray Hill i nowego centrum innowacji HELIX.
- Rozmowa dotyczy różnych tematów, takich jak godne uwagi budynki, osobiste doświadczenia i rekomendacje książek.
- Istnieje podziw dla firm skoncentrowanych na badaniach, takich jak Bell Labs, i wezwanie do stworzenia bardziej skoncentrowanych ośrodków badawczo-rozwojowych.

## [Naukowcy opracowali związek peptydowy celujący w białko napędzające raka](https://phys.org/news/2024-01-scientists-chaotic-protein-fueling-cancers.html)

- Naukowcy z Uniwersytetu Kalifornijskiego w Riverside stworzyli związek peptydowy, który celuje w białko MYC, powszechnie występujące w komórkach nowotworowych.
- Modyfikując strukturę peptydu, naukowcy zwiększyli jego zdolność do interakcji z MYC, umożliwiając mu silne wiązanie się z białkiem.
- Rozwój ten jest obiecujący w opracowywaniu nowych metod leczenia raka, a naukowcy koncentrują się na poprawie zdolności peptydu do wnikania do komórek.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39084146)

- Naukowcy zidentyfikowali cząsteczkę, która może blokować aktywność białka MYC, odpowiedzialnego za napędzanie 75% nowotworów.
- Odkrycie to oferuje potencjalną opcję leczenia raka, ale jego skuteczność, metody dostarczania i potencjalne skutki uboczne są nadal nieznane.
- Chociaż jest to obiecujący rozwój, należy zauważyć, że jest on wciąż na wczesnym etapie i nie został przetestowany na ludziach. Badania nad rakiem to złożona dziedzina, a sukces nie jest gwarantowany, ale odgrywają one istotną rolę w rozwoju opieki nad chorymi na raka.

## [Google przyznaje się do śledzenia użytkowników w trybie Incognito, pomimo twierdzeń dotyczących prywatności](https://news.abplive.com/technology/google-incognito-new-disclaimer-canary-version-you-are-being-tracked-even-in-google-incognito-mode-new-disclaimer-is-up-privacy-lawsuit-1658159)

- Google zaktualizowało swoje zastrzeżenie dotyczące trybu incognito, aby wyjaśnić, że dane użytkowników są nadal gromadzone, pomimo twierdzeń o prywatności.
- Zaktualizowane zastrzeżenie stwierdza, że chociaż inne osoby korzystające z tego samego urządzenia nie będą widzieć aktywności użytkownika, dane będą nadal gromadzone przez odwiedzane strony internetowe i używane usługi, w tym samo Google.
- Potwierdza to podejrzenia, że Google śledzi aktywność użytkowników nawet w trybie incognito, więc zaleca się ostrożność podczas korzystania z niego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39078417)

- Trwa debata na temat praktyk Google w zakresie śledzenia w trybie incognito i ich potencjalnego wpływu na prywatność użytkowników.
- Niektórzy użytkownicy twierdzą, że Google nadal śledzi ich aktywność nawet w trybie incognito, podczas gdy inni kwestionują zakres śledzenia i jego związek z sesjami bez trybu incognito.
- Sugestie dotyczące zachowania prywatności obejmują korzystanie z alternatywnych przeglądarek lub narzędzi zorientowanych na prywatność, a także wezwanie do jaśniejszej komunikacji ze strony Google w zakresie ograniczeń trybu incognito.

## [Bizony nie starzeją się: Niektóre dożywają 100 lat i pozostają zdrowe](https://www.nationalgeographic.com/premium/article/buffalofish-oldest-hundred-years-mystery)

- Niedawne badania przeprowadzone w jeziorze Apache w Arizonie wykazały, że bawoły, rodzaj ryb słodkowodnych, mogą żyć ponad 100 lat i mają silny układ odpornościowy oraz reagują na stres wraz z wiekiem.
- Wcześniej uważano, że bawoły żyją tylko do połowy dwudziestego roku życia.
- Odkrycia sugerują, że dalsze badania nad długowiecznością ryb bawolich mogą zapewnić wgląd w wydłużenie życia kręgowców, w tym ludzi. Ponadto badanie podkreśla potrzebę działań ochronnych, ponieważ populacje bawołów maleją, a obecnie nie ma żadnych przepisów dotyczących ich połowów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39078061)

- Wątek dyskusyjny obejmuje różne tematy, takie jak długość życia gatunków ryb, wpływ nieśmiertelności na społeczeństwo, postęp w technologiach przedłużania życia i obawy związane z przeludnieniem.
- Podkreśla znaczenie zdolności adaptacyjnych, sprawiedliwości społecznej i potencjalnej potrzeby interwencji rządu.
- Rozmowa zawiera humorystyczne i sarkastyczne komentarze obok poważnych dyskusji.

## [Standard C23 wprowadza nowe funkcje do języka programowania C](https://lemire.me/blog/2024/01/21/c23-a-slightly-better-c/)

- Kod demonstruje różne funkcje wprowadzone w standardzie C23, takie jak dyrektywy preprocesora i atrybuty funkcji.
- Omówiono także literały binarne, operator typeof, separatory cyfr w literałach liczbowych, słowo kluczowe constexpr, słowo kluczowe static_assert i tablice logiczne.
- Autor dzieli się swoimi spostrzeżeniami na temat nowych funkcji, omawiając ich potencjalne zalety i wpływ na rozwój kodu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39081948)

- W artykule podkreślono ulepszenia w języku programowania C23, w tym nowe funkcje i kwestie kompatybilności z różnymi kompilatorami.
- Omówiono takie tematy, jak wzorce projektowe, trygrafy i poszukiwanie języka programowania, który oferuje bezpieczeństwo pamięci i dobrze współpracuje z bibliotekami C.
- Potencjalne alternatywne języki to Go, Rust, Zig, D, Nim i Swift. W artykule omówiono również różnice między C i C++ oraz przedstawiono opinie na temat ich mocnych i słabych stron.

## [Learn Datalog: Interaktywny samouczek języka zapytań do baz danych](https://www.learndatalogtoday.org/)

- "Learn Datalog Today" to interaktywny samouczek, który uczy dialektu Datomic języka Datalog, deklaratywnego języka zapytań do baz danych.
- Samouczek obejmuje takie tematy, jak zapytania, wzorce danych, funkcje transformacji i wiele innych.
- Został napisany dla Lisp In Summer Projects 2013 i jest otwarty na sugestie ulepszeń na GitHubie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39080003)

- Wątek dyskusyjny zagłębia się w różnice między Datalogiem a tradycyjnym datalogiem, podkreślając jego ograniczenia i zalety.
- Omówiono implementacje i zastosowania Datalog w różnych bazach danych i językach zapytań, demonstrując jego wszechstronność.
- Omówiono alternatywne narzędzia i języki dla rozumowania rekurencyjnego i zapytań dedukcyjnych, zapewniając dodatkowe opcje eksploracji tych koncepcji.

## [Dostęp do danych National Park Service za pomocą interfejsu API danych NPS](https://www.nps.gov/subjects/digital/nps-data-api.htm)

- Interfejs API danych National Park Service (NPS) jest dostępny dla programistów, którzy mogą wykorzystywać dane NPS w swoich projektach, takich jak aplikacje, mapy i strony internetowe.
- API oferuje różne informacje na temat alertów, artykułów, kempingów, wydarzeń, planów lekcji, komunikatów prasowych, parków i centrów dla odwiedzających.
- Programiści mogą uzyskać dostęp do zasobów API i zarejestrować się w celu uzyskania klucza API na stronie internetowej NPS Data API, podczas gdy mapa drogowa NPS API przedstawia przyszłe aktualizacje i ulepszenia API.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39085830)

- U.S. National Park Service API boryka się z problemami związanymi z brakiem personelu i niedofinansowaniem, co prowadzi do obaw wśród użytkowników.
- Użytkownicy znaleźli alternatywne metody dostępu do danych, ale pojawiają się dyskusje dotyczące kosztów i zależności od zewnętrznych dostawców.
- Dyskusje obejmują takie tematy, jak płacenie za dane publiczne, ograniczenia dostępu oraz wykorzystanie kluczy API do uwierzytelniania i ochrony przed atakami DDoS, a także skuteczność i konieczność ograniczania szybkości i alternatywnych metod uwierzytelniania. Wspomniano również o kwestiach bezpieczeństwa związanych z kluczami API.

## [Dlaczego brzydka estetyka jest modna w modzie i designie?](https://www.nplusonemag.com/issue-44/the-intellectual-situation/why-is-everything-so-ugly/)

- Artykuł analizuje rosnący trend "brzydkiej estetyki" w modzie i designie.
- Bada możliwe przyczyny popularności tego trendu.
- Artykuł stawia pytania o wartości społeczne i preferencje estetyczne we współczesnej kulturze.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39077622)

- Artykuł analizuje wpływ świateł LED na nocną atmosferę miast i znaczenie zachowania historycznej estetyki.
- Bada trendy i preferencje w projektowaniu i estetyce, a także wyzwania związane z budową unikalnych i pięknych konstrukcji.
- Uczestnicy omawiają różne czynniki, takie jak wpływ oświetlenia na sen, osobista estetyka, względy ekonomiczne w budownictwie i subiektywna natura piękna.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flipper Zero: wszechstronne narzędzie wielofunkcyjne dla hakerów i geeków" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flipper%20Zero%3A%20wszechstronne%20narz%C4%99dzie%20wielofunkcyjne%20dla%20haker%C3%B3w%20i%20geek%C3%B3w&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2022%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
