---
slug: '/2024/01/24'
---

# 2024-01-24

## [Informator ujawnia wady linii produkcyjnej Boeinga 737 MAX 9](https://viewfromthewing.com/boeing-whistleblower-production-line-has-enormous-volume-of-defects-bolts-on-max-9-werent-installed/)

- Według pracownika Boeinga, odłączenie się zaślepki środkowych drzwi wyjściowych w Boeingu 737 MAX 9 linii Alaska Airlines było spowodowane niezamontowaniem czterech śrub podczas produkcji.
- W minionym roku odnotowano dużą liczbę niezgodnych ustaleń dotyczących instalacji drzwi w środkowej części kadłuba 737, co może wskazywać na problemy produkcyjne.
- Problemy te mogą być związane ze zlecanymi na zewnątrz komponentami samolotów, które mają wady po przybyciu na linię produkcyjną, co sugeruje potencjalny problem z kontrolą jakości i kulturą w niektórych częściach firmy. Zakres problemu i to, czy jest on odosobniony, czy systemowy, pozostaje niejasny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39102021)

- Dyskusje dotyczące obaw związanych z praktykami produkcyjnymi Boeinga, kulturą inżynieryjną i decyzjami prowadzącymi do kwestii bezpieczeństwa ich samolotów.
- Krytyka zarządzania, praktyk outsourcingowych i przedkładania zysku nad bezpieczeństwo.
- Wiarygodność, ochrona i odpowiedzialność sygnalistów, a także dyskusje na temat agencji regulacyjnych, wpływu sprzedaży/marketingu oraz potrzeby zmian w praktykach zarządzania projektami.

## [Szablonowanie YAML vs generowanie JSON: lepsze podejście do zarządzania konfiguracją](https://leebriggs.co.uk/blog/2019/02/07/why-are-we-templating-yaml)

- Autor krytykuje praktykę szablonowania YAML i proponuje zamiast tego użycie JSON w celu lepszego zarządzania konfiguracją.
- Twierdzą oni, że szablonowanie YAML staje się wyzwaniem wraz ze wzrostem złożoności konfiguracji, szczególnie w przypadku opcjonalnych pól i zagnieżdżonych struktur.
- Autor przedstawia Jsonnet jako rozwiązanie, podkreślając jego zdolność do generowania konfiguracji JSON bez wysiłku i bardziej efektywnej obsługi opcjonalnych pól i zagnieżdżonych struktur.
- Wspominają również o wykorzystaniu Jsonnet w swoim narzędziu kr8 do uproszczonego zarządzania konfiguracją w klastrach Kubernetes.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39101828)

- W tekście omówiono różne języki konfiguracji i narzędzia, takie jak YAML, JSON, TOML, AWS CDK, Terraform, Ansible, Chef, HCL, LOGO, Nix, Helm, Dhall, CDK8s i inne.
- Uczestnicy angażują się w rozmowy i debaty dotyczące zalet i wad różnych języków, wyrażając frustracje i proponując alternatywy.
- Preferowane są języki programowania z silną biblioteką standardową, podkreślając znaczenie prostoty, łatwości użytkowania i łatwości konserwacji w plikach konfiguracyjnych. Niektórzy użytkownicy sugerują użycie DSL lub języków wbudowanych w celu zwiększenia funkcjonalności i elastyczności.

## [Framework Laptop 16: świetne wsparcie dla Linuksa i możliwość personalizacji otrzymują pozytywne recenzje](https://www.phoronix.com/review/framework-laptop-16)

- Framework Laptop 16 zbiera pozytywne recenzje za silne wsparcie dla systemu Linux, wysoką wydajność i konfigurowalne opcje.
- Wyposażony jest w procesor AMD Ryzen 7040HS zapewniający lepszą wydajność i oferuje różne opcje aktualizacji.
- Pliki projektowe laptopa są open-source i jest on kompatybilny z nowoczesnymi dystrybucjami Linuksa. Jest on jednak nieco cięższy, a niektóre porty I/O mogą wpływać na jego elegancki wygląd. Ceny zaczynają się od 1399 USD za model DIY i 1699 USD za wersję gotową. Ogólnie rzecz biorąc, laptop jest chwalony za swoje funkcje i jakość wyświetlania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39104363)

- Omówiono laptopa Framework, obejmując takie tematy, jak opróżnianie CMOS, obsługiwane dystrybucje Linuksa, żywotność baterii, dostępność, preferencje dotyczące klawiatury, aktualizacje sprzętu i porównania z innymi laptopami.
- Użytkownicy doceniają zaangażowanie firmy w możliwość aktualizacji i dostosowywania.
- Zgłoszono pewne obawy i sugestie, w szczególności dotyczące żywotności baterii i optymalizacji zasilania.

## [Godot Engine oferuje darmowy port na Nintendo Switch](https://www.rawrlab.com/godot_nintendo_switch_free_port.html)

- Godot Engine udostępnił darmowy port swojego silnika specjalnie dla deweloperów Nintendo Switch.
- Port jest kompatybilny z niektórymi wersjami Godot Engine i oferuje podstawową funkcjonalność, choć nie obsługuje C# ani GDNative/GDExtension.
- Choć port może nie być wysoce zoptymalizowany, jest odpowiedni dla małych i średnich projektów gier. Zainteresowani deweloperzy mogą ubiegać się o dostęp za pośrednictwem portalu Nintendo Developer Portal i są zachęcani do szukania wsparcia ze strony społeczności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39102002)

- Rozmowa dotyczy wielu aspektów tworzenia gier, takich jak gry homebrew, piractwo i wyzwania związane z tworzeniem gier na konsole takie jak Nintendo Switch.
- Omówiono ograniczenia związane z tworzeniem i dystrybucją gier na różnych platformach, a także wykorzystanie popularnych silników do tworzenia gier, takich jak Godot, Unity i Unreal.
- Podkreślono znaczenie licencji i umów w branży gier, rzucając światło na złożoność i ograniczenia, z jakimi borykają się deweloperzy w tej dziedzinie.

## [Czy życie jest oczekiwanym przejściem fazowym we Wszechświecie?](https://arxiv.org/abs/2401.09514)

- Artykuł wprowadza nową definicję życia opartą na koncepcjach Catalytic Closure, Constraint Closure i Spatial Closure.
- Autorzy łączą teorie matematyczne, aby argumentować, że życie jest oczekiwane jako przejście fazowe w ewoluującym wszechświecie.
- Artykuł sugeruje nowe podejścia do badania filogenezy metabolizmów, poszukiwania życia na egzoplanetach i eksperymentalnego badania powstawania szczątkowego życia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39103419)

- Koncepcja życia jako przejścia fazowego w ewoluującym wszechświecie jest badana w tym artykule i dyskusji.
- Podkreślono interdyscyplinarny charakter badania życia i wkład Instytutu Santa Fe.
- Badany jest związek między entropią a życiem, matematyczna/fizyczna definicja życia oraz związek między tendencją wszechświata do generowania entropii a wydajnością życia.

## [Nowy pakiet Mozilli Firefox Linux dla dystrybucji Ubuntu i Debian](https://blog.mozilla.org/en/products/4-reasons-to-try-mozillas-new-firefox-linux-package-for-ubuntu-and-debian-derivatives/)

- Mozilla uruchomiła nowy pakiet Firefox zaprojektowany specjalnie dla Linuksa, w tym Ubuntu, Debiana i innych dystrybucji opartych na Debianie.
- Pakiet jest tworzony i obsługiwany przez Mozillę, zapewniając lepszą wydajność i szybsze aktualizacje.
- Użytkownicy mogą pobrać pakiet bezpośrednio z witryny Mozilli, oferując możliwość dostosowania i płynną integrację z procesem wydawania Firefoksa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39105114)

- Mozilla wydała pakiet Firefox Linux dla Ubuntu i Debiana, zapewniając użytkownikom bezpośrednie aktualizacje z procesu wydawniczego Firefoksa.
- Skuteczność pakietu w rozwiązywaniu potrzeby ponownego uruchamiania przeglądarki po aktualizacjach jest niepewna.
- Użytkownicy mają różne preferencje dotyczące instalacji i aktualizacji Firefoksa na systemach Linux, z dyskusjami na temat nieprzerwanego przeglądania, niedogodności związanych z restartami, przerwami w aktualizacji, problemami z logowaniem i awariami.

## [Terapia genowa pozwala 11-letniemu chłopcu słyszeć, otwierając drzwi do leczenia wrodzonej głuchoty](https://www.nytimes.com/2024/01/23/health/deaf-gene-therapy.html)

- 11-letni chłopiec o imieniu Aissam Dam stał się pierwszą osobą w Stanach Zjednoczonych, która otrzymała terapię genową na wrodzoną głuchotę.
- Terapia genowa jest ukierunkowana na mutację w genie otoferliny, która dotyka około 200 000 osób na całym świecie.
- Leczenie Aissama zakończyło się sukcesem, dzięki czemu po raz pierwszy mógł słyszeć.
- Badanie to może utorować drogę dla terapii genowych innych form wrodzonej głuchoty.
- Naukowcy przedstawili swoje dane dotyczące tego przełomowego badania 3 lutego.
- Terapia polega na wstrzyknięciu nowych genów otoferliny do delikatnego ślimaka, co okazało się trudnym procesem.
- Podczas gdy implanty ślimakowe były standardową interwencją w przypadku głuchoty otoferlinowej, nie oferują one takiej samej jakości dźwięku jak terapia genowa.
- Sukces leczenia Aissama pozwolił na rozszerzenie badań na młodsze dzieci.
- Jeśli okażą się skuteczne i bezpieczne, terapie genowe innych genetycznych przyczyn głuchoty mogą zyskać większe zainteresowanie.
- Jednak znalezienie odpowiednich kandydatów do terapii było trudne ze względu na sceptycyzm społeczności Głuchych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39106464)

- Dyskusje dotyczą nauki języków, implantów ślimakowych, wzroku, głuchoty, terapii genowej i leczenia szumów usznych.
- Uczestnicy debatują na takie tematy, jak okres krytyczny dla przyswajania języka, wpływ implantów ślimakowych na umiejętności językowe oraz zdolność uczenia się wielu języków.
- Dyskusje obejmują również takie kwestie, jak znaczenie akcentów w nauce języka, postępy w technologii implantów ślimakowych i korekcji wzroku oraz obawy etyczne dotyczące terapii genowej głuchoty.

## [Konfiskata skrytek depozytowych FBI uznana przez sąd apelacyjny za niezgodną z konstytucją](https://reason.com/2024/01/23/appeals-court-fbis-safe-deposit-box-seizures-violated-fourth-amendment/)

- Federalny sąd apelacyjny uznał, że FBI naruszyło czwartą poprawkę do Konstytucji, przeszukując i przejmując zawartość ponad 700 skrytek depozytowych bez przestrzegania odpowiedniego protokołu.
- Sąd ustalił, że FBI przekroczyło zakres nakazu, przeprowadzając "przestępcze przeszukanie lub zajęcie" i wykorzystując uzyskane informacje do uzyskania dodatkowych nakazów.
- Orzeczenie to podkreśla konieczność zreformowania federalnych przepisów dotyczących przepadku mienia i podkreśla znaczenie czwartej poprawki w ochronie praw jednostek.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39111539)

- W niedawnym orzeczeniu sądowym stwierdzono, że zajęcie skrytek depozytowych przez FBI naruszyło czwartą poprawkę, która chroni przed nieuzasadnionymi przeszukaniami i zajęciami.
- Niewłaściwe obchodzenie się z zajętymi przedmiotami przez FBI spowodowało utratę możliwości ich śledzenia i potencjalnego zwrotu właścicielom.
- Nalot na firmę produkującą skrytki depozytowe został zainicjowany w związku z podejrzeniem o pranie brudnych pieniędzy, ale sąd orzekł, że zawartość skrytek nie może zostać wykorzystana do ścigania nieznanych przestępstw. Istnieją obawy, że konfiskata była częścią przepadku mienia cywilnego z zamiarem oskarżenia osób fizycznych o przestępstwa związane z ich skrytkami depozytowymi.

## [Poznaj połączenia dróg wodnych dzięki WaterwayMap.org](https://waterwaymap.org)

- WaterwayMap.org to strona internetowa, która pokazuje wzajemne połączenia dróg wodnych w OpenStreetMap.
- Użytkownicy mają możliwość filtrowania mapy według długości i wprowadzania zmian za pomocą JOSM lub iD.
- Dane mapy pochodzą od współpracowników OpenStreetMap, a użytkownicy mogą zgłaszać wszelkie napotkane problemy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39110434)

- Dyskusja dotyczy różnych tematów, takich jak kanały, drogi wodne i żeglarstwo w różnych regionach.
- Tematy obejmują angielski i walijski system kanałów, styl życia właścicieli wąskich łodzi oraz dokładność mapowania dróg wodnych na OpenStreetMap.
- Zagłębia się również w obecność cenotów na półwyspie Jukatan, żeglowność dróg wodnych w Kalifornii i Bay Area oraz Intracoastal Waterway wzdłuż wschodniego wybrzeża USA.

## [Badanie: Wyższe maski samochodów ciężarowych i SUV-ów zwiększają liczbę ofiar śmiertelnych wśród pieszych](https://arstechnica.com/cars/2024/01/higher-vehicle-hoods-significantly-increase-pedestrian-deaths-study-finds/)

- Najnowsze badanie wykazało, że wysokość masek pojazdów w amerykańskich ciężarówkach i SUV-ach jest powiązana ze wzrostem liczby ofiar śmiertelnych wśród pieszych.
- Analiza danych dotyczących wypadków z lat 2016-2021 pokazuje, że pickupy i SUV-y mają znacznie wyższe maski niż standardowe samochody, co czyni je bardziej niebezpiecznymi dla pieszych.
- Badanie wskazuje również, że piesi są bardziej narażeni na śmierć w wypadkach z udziałem pickupów i SUV-ów w porównaniu do vanów i samochodów osobowych, podkreślając wpływ większych pojazdów na rosnące wskaźniki śmiertelności pieszych w Stanach Zjednoczonych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39106916)

- Wyższe maski pojazdów, większe SUV-y i ciężarówki przyczyniają się do zwiększonej liczby ofiar śmiertelnych wśród pieszych, ograniczając widoczność dla kierowców i rowerzystów.
- Przepisy bezpieczeństwa mające na celu ochronę pasażerów nieumyślnie pogorszyły widoczność kierowcy, co doprowadziło do debaty na temat przedkładania bezpieczeństwa nad wygląd w projektowaniu samochodów.
- Obawy obejmują ograniczoną widoczność spowodowaną szerszymi słupkami, przepisy dotyczące jasności reflektorów, przejeżdżanie z prawej strony, rozmiar pojazdu, masę pojazdu elektrycznego oraz popularność SUV-ów i ciężarówek. Dyskusje koncentrują się na poprawie bezpieczeństwa na drogach i rozwiązywaniu problemów związanych z większymi pojazdami.

## [Transformator dyfuzyjny klepsydry: generowanie obrazów o wysokiej rozdzielczości w skali](https://crowsonkb.github.io/hourglass-diffusion-transformers/)

- Hourglass Diffusion Transformer (HDiT) to nowy model generowania obrazu, który może trenować w wysokich rozdzielczościach bezpośrednio w przestrzeni pikseli.
- HDiT łączy w sobie wydajność konwolucyjnych sieci U-Nets ze skalowalnością Transformers, co skutkuje imponującą wydajnością w sieci ImageNet i wyznacza nowy standard dla modeli dyfuzyjnych na FFHQ w wysokiej rozdzielczości.
- Model wykazuje efektywne skalowanie pod względem kosztów obliczeniowych w porównaniu z innymi modelami, a autorzy dostarczają wygenerowane próbki do oceny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39107620)

- Artykuł wprowadza model generowania obrazu o wysokiej rozdzielczości, który unika stosowania splotów w celu zmniejszenia potencjalnych artefaktów.
- Model uwzględnia łatanie i uwagę sąsiedztwa, wykazując potencjalną wydajność i skalowalność.
- W artykule zbadano integrację modelu z istniejącą infrastrukturą SD i omówiono obawy dotyczące kompatybilności. Omówiono również możliwość wykorzystania technik transformatorowych.
- W artykule wspomniano o wykorzystaniu serwerów discord skoncentrowanych na ML, wzajemnej uwadze, generowaniu tekstu na obraz i dużych modelach tekstowo-obrazowych Stability AI.
- Dyfuzyjne sieci U-Nets, generowanie obrazów uwarunkowane klasą i budżetowanie kont bankowych to inne tematy pokrótce wspomniane w artykule.

## [Dlaczego uczenie maszynowe jest wyzwaniem?](https://ai.stanford.edu/~zayd/why-is-machine-learning-hard.html)

- Uczenie maszynowe jest wymagającą dziedziną, ponieważ obejmuje wdrażanie złożonych algorytmów i modeli oraz ich debugowanie.
- Debugowanie algorytmów uczenia maszynowego jest trudniejsze niż tradycyjna inżynieria oprogramowania, ponieważ wymaga radzenia sobie z błędami w modelu i danych.
- Cykle debugowania w uczeniu maszynowym mogą trwać dłużej, co prowadzi do opóźnień w otrzymywaniu informacji zwrotnych na temat poprawek. Rozwijanie intuicji do identyfikowania i naprawiania błędów ma kluczowe znaczenie w tej dziedzinie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39109481)

- Dyskusja Hacker News koncentruje się na wyzwaniach i złożoności uczenia maszynowego (ML), podkreślając potrzebę silnego zaplecza w informatyce, algorytmach i matematyce.
- Dyskusja podkreśla niepewność w projektach ML, trudności w debugowaniu modeli ML w porównaniu z tradycyjną inżynierią oprogramowania oraz wyzwania związane z trenowaniem modeli z ograniczonymi danymi.
- W dyskusji wspomniano również o znaczeniu doboru odpowiedniego narzędzia do zadania i zachęty finansowej do sprostania tym wyzwaniom.

## [Tajny zakaz NSA dotyczący Furby ujawniony: Obawy o możliwości urządzeń szpiegowskich](https://www.404media.co/these-are-the-notorious-nsa-furby-documents-showing-spy-agency-freaking-out-about-childrens-toy/)

- NSA ujawniła niedawno dokumenty dotyczące zakazu używania zabawki Furby pod koniec lat 90-tych, podejrzewając, że może ona zostać wykorzystana jako narzędzie inwigilacji.
- Ujawnione dokumenty, uzyskane na podstawie ustawy o wolności informacji, obejmują wewnętrzne rozmowy, notatkę przedstawiającą zakaz oraz listę źródeł medialnych, które donosiły o incydencie.
- Dokumenty są teraz publicznie dostępne i można je znaleźć online, chociaż płatni członkowie mają nieograniczony dostęp, podczas gdy darmowi członkowie otrzymują cotygodniowe podsumowanie wiadomości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39106355)

- Dyskusja dotyczy obaw związanych z bezpieczeństwem urządzeń takich jak Furbys i asystenci głosowi z możliwością nagrywania.
- Omówiono również klasyfikację NSA jako agencji wojskowej i doświadczenia związane ze składaniem wniosków FOIA.
- Rozmowa dotyczy potencjalnych zagrożeń związanych z zagrożonymi zabawkami i urządzeniami elektronicznymi, a także znaczenia rządowych protokołów i procedur bezpieczeństwa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Informator ujawnia wady linii produkcyjnej Boeinga 737 MAX 9" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Informator%20ujawnia%20wady%20linii%20produkcyjnej%20Boeinga%20737%20MAX%209&subheading=%C5%9Broda%2C%2024%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
