---
slug: '/2024/01/25'
---

# 2024-01-25

## [Edytor kodu Zed staje się open source, kładąc nacisk na współpracę](https://zed.dev/blog/zed-is-now-open-source)

- Zed, edytor kodu, został przekształcony w projekt open-source w celu ulepszenia produktu i zaangażowania społeczności programistów.
- Zed jest teraz dostępny na GitHub na licencjach copyleft i Apache 2, umożliwiając programistom dostęp i modyfikację kodu.
- Firma planuje wprowadzić Fireside Hacks, funkcję wspólnego kodowania w czasie rzeczywistym, jednocześnie utrzymując zrównoważony model biznesowy poprzez oferowanie zintegrowanych usług i pobieranie opłat za prywatne korzystanie z określonych funkcji. Firma zachęca społeczność do wnoszenia wkładu i zapewnia przewodnik, jak się zaangażować.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39119835)

- Dyskusja obejmuje różne edytory kodu, w tym Zed, Visual Studio Code (VSC), Emacs i inne alternatywy.
- Użytkownicy dzielą się doświadczeniami i sugestiami dotyczącymi poprawy wydajności, współpracy, samodzielnego hostowania serwerów czatu, czasu uruchamiania i zarządzania pakietami.
- Rozmowa dotyczy licencjonowania, kompatybilności z różnymi systemami operacyjnymi, dostępności opcji wspólnej edycji i podkreśla znaczenie współpracy w czasie rzeczywistym i wydajności programowania w parach.

## [OpenAI wycofuje się z obietnicy ujawnienia kluczowych dokumentów, budząc obawy](https://www.wired.com/story/openai-scrapped-promise-disclose-key-documents/)

- OpenAI, laboratorium badawcze sztucznej inteligencji non-profit, złamało obietnicę publicznego ujawnienia kluczowych dokumentów, budząc obawy co do swojej przejrzystości.
- Firma została założona w celu zaangażowania społeczeństwa w rozwój sztucznej inteligencji, ale na prośbę o udostępnienie dokumentów zarządczych i sprawozdań finansowych, OpenAI odmówiła ich dostarczenia.
- Krytycy twierdzą, że zwiększone ujawnianie informacji może zwiększyć lojalność klientów i zaufanie regulacyjne, a dostęp do tych dokumentów może zapewnić wgląd w słabe punkty OpenAI, jej relacje z interesariuszami, takimi jak Microsoft, oraz wszelkie zmiany wprowadzone w celu ustabilizowania struktury korporacyjnej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39121521)

- OpenAI spotyka się z krytyką za brak przejrzystości i przejście na rentowność, co budzi obawy co do jej zaangażowania w przynoszenie korzyści ludzkości.
- Uczestnicy wyrażają rozczarowanie i sceptycyzm wobec działań OpenAI, kwestionując jej uczciwość.
- Rozmowa podkreśla implikacje rozwoju sztucznej inteligencji (AGI), nastawienie branży technologicznej na zysk oraz potrzebę regulacji i otwartych dyskusji na temat sztucznej inteligencji.

## [Zrozumieć nowoczesny fundraising: Przedstawiamy symulator finansowania startupów typu open source](https://www.fundingsimulator.com/)

- Autor opracował narzędzie open-source, aby pomóc założycielom lepiej zrozumieć nowoczesny fundraising i potencjalne rozwodnienie, którego mogą doświadczyć.
- Narzędzie upraszcza proces zrozumienia finansowania startupów, umożliwiając użytkownikom dodawanie sejfów po pieniądzach, wycenionych rund i opcji pracowniczych, aby zobaczyć wpływ na własność.
- Autor zdaje sobie sprawę ze złożoności finansowania startupów, w tym różnych rodzajów sejfów, alokacji opcji, praw proporcjonalnych i przepisów MFN, i z zadowoleniem przyjmuje opinie użytkowników tego narzędzia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39120647)

- Dyskusje toczą się wokół Fundingsimulator.com, narzędzia, które pomaga założycielom w zrozumieniu złożoności pozyskiwania funduszy i potencjalnego rozwodnienia.
- Użytkownicy przekazują opinie na temat funkcji narzędzia i sugerują ulepszenia.
- Inne dyskusje obejmują wyzwania i korzyści związane z finansowaniem startupów, znaczenie finansowania VC na różnych etapach rozwoju biznesu oraz znaczenie umiejętności i uczenia się od odnoszących sukcesy założycieli. Analizowane są również zawiłości własnościowe i finansowe startupów oraz potencjalne korzyści wynikające z posiadania współzałożycieli.

## [CEO Alaska Airlines: Luźne śruby znalezione w samolotach 737 Max](https://www.nbcnews.com/business/business-news/alaska-airlines-found-more-loose-bolts-boeing-737-max-9-ceo-says-rcna135316)

- Luźne śruby zostały wykryte w samolotach Boeing 737 Max 9 linii Alaska Airlines podczas wewnętrznych inspekcji po niedawnym incydencie bliskim katastrofy.
- Federalna Administracja Lotnictwa uziemiła wszystkie samoloty Boeing Max 9 i wszczęła dochodzenie w sprawie bezpieczeństwa, co doprowadziło do odwołania lotów i zmian w rozkładzie lotów Alaska Airlines.
- Prezes Alaska Airlines, Ben Minicucci, wzywa Boeinga do poprawy systemów kontroli jakości, a firma wysyła swoich audytorów do inspekcji samolotów na linii produkcyjnej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39115878)

- Prezes Alaska Airlines wysłał zespół audytowy w celu zbadania obaw dotyczących kontroli jakości samolotów Boeing Max.
- FAA kontroluje proces jakości Boeinga, ze szczególnym uwzględnieniem drzwi i śrub, a także innych potencjalnych problemów w systemie jakości.
- Toczą się debaty na temat lekceważącego podejścia FAA do Boeinga, możliwości przejęcia firmy przez rząd, znaczenia niezależnych audytów i kontroli jakości, przydatności inżyniera jako dyrektora generalnego, roli związków zawodowych w bezpieczeństwie oraz zaufania pokładanego w FAA przez Alaska Airlines i inne linie lotnicze.

## [Tworzenie filmu animowanego 8kB: Łączenie opowiadania historii i animacji z ograniczeniami technicznymi](https://www.ctrl-alt-test.fr/2024/how-we-made-an-animated-movie-in-8kb)

- Zespół z powodzeniem stworzył animację w czasie rzeczywistym przy ścisłych ograniczeniach rozmiaru do 8 kB.
- Wykorzystali oni shadery GLSL, raymarching i kodowanie C++ do generowania grafiki, muzyki i animacji.
- Projekt koncentrował się na przekazywaniu emocji i opowiadaniu historii poprzez drobne szczegóły, pracę kamery, montaż i synchronizację.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39121101)

- Dyskusja skupia się na tworzeniu filmu animowanego z wykorzystaniem licencji Creative Commons i limitu 8 kB.
- Rozmowa obejmuje debaty na temat autentyczności systemu kodowania i odwołuje się do poprzedniego filmu jako inspiracji.
- Omówiono również takie tematy, jak podróże w czasie, sztuczna inteligencja oraz wyzwania związane z kompresją i animacją obrazów 2D i 3D.

## [Społeczność Kagi osiągnęła liczbę 20 tys. płacących członków i planuje uruchomienie sklepu z towarami](https://blog.kagi.com/celebrating-20k)

- Społeczność Kagi osiągnęła znaczący kamień milowy w postaci 20 000 płacących członków, w tym 1500 rodzin z całego świata.
- Aby okazać wdzięczność, Kagi planuje uruchomić sklep z towarami i zaoferować darmową koszulkę Kagi oraz pakiet naklejek dla pierwszych 20 000 członków.
- Koszulki zostały starannie wyprodukowane pod kątem jakości i wyprodukowane przez drukarnię w Serbii. Kagi postrzega to jako inwestycję w swoich pierwszych użytkowników i zobowiązanie do wspierania swojej społeczności członkowskiej w dłuższej perspektywie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39124497)

- Dyskusja koncentruje się na wyszukiwarce Kagi i jej różnych funkcjach, zaletach i potencjalnych podatnościach na manipulacje SEO.
- Użytkownicy wyrażają zadowolenie z priorytetowych wyników wyszukiwania i opcji dostosowywania zapewnianych przez Kagi.
- Pojawia się debata na temat skuteczności rozdawania koszulek płacącym członkom jako formy reklamy, z różnymi opiniami na temat jej wpływu.

## [Ollama udostępnia biblioteki Python i JavaScript do płynnej integracji](https://ollama.ai/blog/python-javascript-libraries)

- Wydane zostały biblioteki Ollama Python i JavaScript, umożliwiające płynną integrację z nowymi i istniejącymi aplikacjami.
- Biblioteki te zapewniają dostęp do różnych funkcji Ollama REST API, takich jak streaming, funkcje multimodalne, uzupełnianie tekstu, tworzenie niestandardowych modeli i korzystanie z niestandardowego klienta.
- Biblioteki można znaleźć w serwisie GitHub pod nazwą "ollama", ze szczególnym uwzględnieniem członków społeczności, którzy udostępnili biblioteki dla różnych języków programowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39125477)

- Ollama, platforma deweloperska, wydała biblioteki dla Pythona i JavaScriptu.
- Użytkownicy omawiają swoje doświadczenia z Ollamą, w tym opcje dostosowywania oraz kompatybilność i wydajność różnych modeli.
- Ollama to lokalny serwer LLM napisany w języku Go, przeznaczony do użytku na komputerach stacjonarnych, ale niezalecany w scenariuszach z wieloma użytkownikami.

## [Hakowanie oczyszczacza powietrza Xiaomi: Zresetuj ostrzeżenie o filtrze za pomocą hakowania chipa RFID](https://unethical.info/2024/01/24/hacking-my-air-purifier/)

- Autor wspomina swoje doświadczenia z oczyszczaczem powietrza Xiaomi, który miał ostrzeżenie o nieusuwalnym filtrze.
- Odkryli oni metodę włamania się do chipu RFID na filtrze i zresetowania go przy użyciu hasła wygenerowanego na podstawie identyfikatora UID tagu.
- Dostępne są instrukcje dotyczące resetowania filtra za pomocą telefonu komórkowego z obsługą NFC, wraz z listą kompatybilnych urządzeń i komentarzami czytelników, którzy wypróbowali tę metodę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39115837)

- Użytkownicy omawiają frustracje związane z DRM (Digital Rights Management) w oczyszczaczach powietrza i dzielą się doświadczeniami związanymi z hakowaniem urządzeń w celu ominięcia ograniczeń.
- Pojawiają się obawy o potencjalny wzrost liczby podrobionych filtrów, jeśli ten hack stanie się popularny.
- Sugerowane są alternatywne rozwiązania, takie jak użycie czujnika różnicy ciśnień zamiast DRM, a także apel o uchylenie DMCA (Digital Millennium Copyright Act) i prawo do naprawy dla konsumentów.

## [Potęga stanu przepływu w kodowaniu](https://github.blog/2024-01-23-good-devex-increases-productivity/)

- Stan flow to mentalny stan pełnego skupienia i zanurzenia w zadaniu, takim jak kodowanie.
- Bycie w stanie flow może zwiększyć produktywność, kreatywność i ogólną przyjemność z kodowania.
- Artykuł zawiera trzy praktyczne wskazówki dotyczące wchodzenia i utrzymywania stanu flow podczas sesji kodowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39119141)

- Rozmowy podkreślają znaczenie doświadczenia deweloperów (DevEx) w zwiększaniu produktywności.
- Omówiono wyzwania związane z mierzeniem i ulepszaniem DevEx, w tym wpływ nieefektywnego DX na produktywność oraz frustrację związaną z narzędziami i procesami.
- Tworzenie spójnego i wydajnego środowiska pracy dla deweloperów jest podkreślane jako kluczowe dla DevEx, wraz z potrzebą obiektywnych pomiarów.

## [IRS Free File: Złóż zeznanie podatkowe za darmo z zaufanymi partnerami](https://www.irs.gov/newsroom/irs-free-file-is-now-available-for-the-2024-filing-season)

- Program IRS Free File oferuje kwalifikującym się podatnikom możliwość złożenia federalnych zeznań podatkowych za darmo przy użyciu oprogramowania dostarczonego przez zaufanych partnerów IRS.
- Kwalifikowalność do programu jest określana na podstawie wieku, dochodu i miejsca zamieszkania w danym stanie, przy czym większość podatników ma skorygowany limit dochodu brutto w wysokości 79 000 USD.
- Podatnicy z wyższym limitem dochodów mogą również złożyć wniosek za darmo, korzystając z opcji Fillable Forms dostępnej za pośrednictwem programu.
- Program zapewnia bezpieczeństwo informacji o podatnikach, a firmy partnerskie nie mogą wykorzystywać ich do celów innych niż przygotowanie podatkowe.
- Dostępny jest dostęp mobilny, umożliwiający podatnikom składanie zeznań podatkowych za pomocą smartfonów lub tabletów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39119668)

- W dyskusji omówiono różne aspekty składania zeznań podatkowych, takie jak dostępne opcje, oprogramowanie rządowe i składanie zeznań online.
- Poruszono także kwestię roli firm przygotowujących rozliczenia podatkowe, odliczeń dla wynajmujących i inżynierów oprogramowania, kont zwolnionych i odroczonych z podatku oraz złożoności kodeksu podatkowego.
- Rozmowa podkreśla potrzebę edukacji, porównuje systemy podatkowe w innych krajach i opowiada się za prostszym i bardziej wydajnym systemem składania zeznań podatkowych.

## [Ożywienie ZX Spectrum: Retro Raytracer z oświadczeniami GO TO](https://gabrielgambetta.com/zx-raytracer.html)

- Autor zainspirował się artykułem i opracował raytracer dla ZX Spectrum, starego komputera z lat 80-tych.
- Kod zawiera instrukcje GO TO, które mogą być niepokojące dla niektórych czytelników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39118349)

- Rozmowa toczy się wokół ograniczeń i możliwości komputerów ZX Spectrum i Amstrad, w tym procesorów, języków programowania, palet kolorów i procesów ładowania grafiki.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami i wskazówkami dotyczącymi optymalizacji kodu i czasu renderowania.
- Omówiono alternatywne języki programowania i kompilatory, a także potencjał poprawy wydajności poprzez ponowne wykonywanie ćwiczeń w języku asemblera.

## [Wzrost liczby napadów na pociągi towarowe, których celem są paczki Amazon, budzi obawy](https://www.nytimes.com/2024/01/23/magazine/train-robbery-amazon-packages.html)

- Rozwój handlu elektronicznego spowodował wzrost kradzieży ładunków z pociągów towarowych w basenie Los Angeles.
- Liczba zgłoszonych przypadków kradzieży ładunków wzrosła niemal dwukrotnie od 2019 r., a ich celem są konkretne samochody i skoordynowane działania mające na celu szybki rozładunek skradzionych towarów.
- Kradzieże ładunków prowadzą do znacznych rocznych strat szacowanych na 15-35 miliardów dolarów w Stanach Zjednoczonych i około 50 miliardów dolarów na całym świecie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39120773)

- Dyskusja obejmuje szeroki zakres tematów związanych z napadami na pociągi, których celem są paczki Amazon, w tym rolę zorganizowanych grup i oportunistycznych złodziei.
- Analizuje legalność zabierania znalezionej własności, skuteczność nagród i kar jako środków odstraszających oraz użycie broni w społeczeństwie.
- Analizuje również brak środków bezpieczeństwa w systemach kolejowych, wpływ ubóstwa i nierówności na wskaźniki przestępczości oraz korelację między bezdomnością a kradzieżą.

## [Jak Euler zrewolucjonizował matematykę](http://eulerarchive.maa.org/hedi/index.html)

- "How Euler Did It" to internetowa kolumna autorstwa Eda Sandifera, badająca prace i pomysły matematyka Leonharda Eulera.
- Artykuły obejmują różne tematy, takie jak teoria liczb, geografia i mechanika płynów.
- Kolekcja jest prowadzona przez Archiwum Eulera we współpracy z Mathematical Association of America i jest dostępna w dwóch tomach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39118314)

- Rozmowa koncentruje się na wkładzie i wpływie matematyka Eulera, w tym na jego partnerstwie i wyzwaniach związanych z problemami ze wzrokiem.
- Porównuje Eulera z innymi matematykami i omawia przystępność i zrozumiałość matematyki.
- Rozmowa dotyczy koncepcji wyjątkowych jednostek i ograniczeń tradycyjnych systemów edukacji, a także potencjalnej roli sztucznej inteligencji w edukacji i skuteczności korepetycji AI.

## [Postępy w terapiach chorób autoimmunologicznych dają nadzieję](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00169-7)

- Naukowcy czynią postępy w opracowywaniu terapii chorób autoimmunologicznych, takich jak cukrzyca, toczeń i stwardnienie rozsiane.
- Obiecujące podejścia obejmują podawanie antygenów nieuczciwym komórkom, selektywne eliminowanie problematycznych komórek i wprowadzanie zmodyfikowanych komórek odpornościowych.
- Nanocząsteczki zwane navacims i terapie antygenowe ukierunkowane na wątrobę są obiecujące w wyłączaniu odpowiedzi autoimmunologicznej i odwracaniu objawów stwardnienia rozsianego. Ponadto, terapie obejmujące chimeryczne receptory autoprzeciwciał T wykazały znaczną poprawę u pacjentów z toczniem i innymi zaburzeniami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39116387)

- Naukowcy badają wykorzystanie antygenów do szkolenia nieuczciwych komórek do ataku w nadziei na wyleczenie chorób autoimmunologicznych, ale istnieją obawy co do skuteczności dla wszystkich.
- Niektóre osoby cierpiące na choroby autoimmunologiczne mają nadzieję na bardziej ukierunkowane leczenie.
- Dyskusje dotyczą zwiększonego ryzyka infekcji i raka przy stosowaniu leków na reumatoidalne zapalenie stawów, preferencji dla niektórych leków w oparciu o profile bezpieczeństwa i potencjalne skutki uboczne, postu jako potencjalnego leczenia, innych metod leczenia chorób komórek tucznych i alergii, skuteczności obecnych metod leczenia alergii oraz zasadności interwencji dietetycznych w leczeniu chorób autoimmunologicznych.

<head>
  <meta property="og:title" content="Edytor kodu Zed staje się open source, kładąc nacisk na współpracę" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Edytor%20kodu%20Zed%20staje%20si%C4%99%20open%20source%2C%20k%C5%82ad%C4%85c%20nacisk%20na%20wsp%C3%B3%C5%82prac%C4%99&subheading=czwartek%2C%2025%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
