---
slug: '/2024/01/26'
---

# 2024-01-26

## [Apple wprowadza zmiany w iOS, Safari i App Store w UE, aby zachować zgodność z ustawą o rynkach cyfrowych](https://www.apple.com/newsroom/2024/01/apple-announces-changes-to-ios-safari-and-the-app-store-in-the-european-union/)

- Firma Apple ujawniła aktualizacje systemu iOS, przeglądarki Safari i sklepu App Store w celu dostosowania ich do ustawy o rynkach cyfrowych w UE.
- Aktualizacje obejmują ulepszone opcje dystrybucji aplikacji i przetwarzania płatności dla deweloperów oraz ulepszone kontrole i ujawnianie informacji dla użytkowników.
- Zmiany zostaną wprowadzone dla użytkowników z UE od marca 2024 r., A programiści mogą odkrywać i testować nowe funkcje w wersji beta systemu iOS 17.4. Apple zaoferuje zasoby, które pomogą użytkownikom z UE w zrozumieniu i dostosowaniu się do modyfikacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39132453)

- Dyskusja toczy się wokół potencjalnego naruszenia przez Apple przepisów dotyczących przeciwdziałania obchodzeniu przepisów zawartych w unijnej ustawie o rynkach cyfrowych poprzez wprowadzenie zmian w systemie iOS, przeglądarce Safari i sklepie App Store.
- Trwa debata na temat tego, czy Apple stosuje taktykę strachu, aby utrzymać swój monopol na App Store, czy też istnieją uzasadnione obawy dotyczące bezpieczeństwa.
- Dyskusja dotyczy krytyki działań Apple, w tym skanowania zdjęć i reakcji na przepisy UE, a także obaw związanych z ograniczeniami i restrykcjami w sklepie z aplikacjami Apple.

## [Piony szachowe przeprojektowane jako geometryczne kierunki ataku](https://twitter.com/graycrawford/status/1750225562281632048)

- Użytkownik Twittera znalazł sposób na przeprojektowanie szachów przy użyciu geometrycznych kształtów do reprezentowania kierunków ataku.
- To odkrycie oferuje świeże i kreatywne podejście do tradycyjnego projektu szachów.
- Wykorzystując czysto geometryczne kształty, nowe figury szachowe zapewniają ciekawy wizualnie i intuicyjny sposób na zrozumienie kierunków ataku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39128902)

- Dyskusje koncentrują się na różnych aspektach szachów, takich jak alternatywne projekty figur szachowych, różne ruchy rycerza, wpływ pomocy wizualnych na naukę gry, znaczenie różnych figur i możliwość tworzenia nowych wariantów szachów.
- Uczestnicy wyrażają swoje opinie, proponują ulepszenia oraz analizują zalety i wady różnych koncepcji.
- Jest to angażujące i oparte na współpracy forum dla entuzjastów szachów, którzy mogą odkrywać i wymieniać się pomysłami na ulepszenie gry.

## [Misja śmigłowca Ingenuity Mars zakończona z powodu uszkodzenia łopat](https://www.nasa.gov/news-release/after-three-years-on-mars-nasas-ingenuity-helicopter-mission-ends/)

- Należący do NASA śmigłowiec Ingenuity Mars Helicopter pomyślnie zakończył swoją misję po przekroczeniu pierwotnego celu pięciu lotów w ciągu 30 dni, wykonując 72 loty w ciągu prawie trzech lat.
- Śmigłowiec doznał uszkodzenia łopat wirnika podczas ostatniego lądowania i nie jest już zdolny do lotu.
- Ingenuity służył jako demonstrator technologii i zwiadowca lotniczy dla łazika Perseverance NASA, pokazując, że zasilany i kontrolowany lot na Marsie jest możliwy pomimo wyzwań, takich jak problemy z zasilaniem podczas marsjańskiej zimy. Zespół Ingenuity przeprowadzi teraz końcowe testy i pobierze pozostałe dane, aby oficjalnie zakończyć misję.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39134349)

- Śmigłowiec Ingenuity z Marsa doznał uszkodzenia łopat wirnika i nie będzie mógł ponownie latać, co oznacza koniec trzyletniego projektu po ponad 70 lotach.
- Pomimo tego niepowodzenia, Ingenuity utorował drogę dla przyszłych misji wiropłatów na Marsa i został pochwalony za swoją innowacyjność i cenne dane, które dostarczył.
- Dyskusje toczą się wokół różnych tematów związanych z eksploracją kosmosu, takich jak dokładność burz pyłowych na Marsie, trwałość próbówek zebranych na Marsie, wykorzystanie zaawansowanej technologii przez NASA oraz własność terytorium księżycowego. Odbywają się również debaty na temat etycznych rozważań dotyczących założenia ludzkiej kolonii na Marsie oraz potencjału stacji serwisowej lub naprawczej na planecie.

## [Faircamp: Bezpłatna i konfigurowalna platforma alternatywna dla muzyków po sprzedaży Bandcampa](https://wedistribute.org/2023/11/introducing-faircamp/)

- Faircamp to darmowa, alternatywna platforma dla muzyków, która powstała po przejęciu Bandcamp przez Songtradr.
- Jest to statyczny generator witryn, który muzycy mogą samodzielnie hostować, zapewniając opcje dostosowywania i płatności za albumy i utwory.
- Faircamp otrzymał pozytywne opinie od społeczności muzycznej, a niektórzy artyści wykorzystują infrastrukturę RadioFreeFedi do hostowania własnych stron Faircamp, co czyni go obiecującą alternatywą dla wspierania muzyków w Fediverse.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39129155)

- Dyskusja toczy się wokół kilku aspektów Bandcamp, takich jak jego mocne strony, funkcje społecznościowe i wpływ na kulturę.
- Użytkownicy wyrażają swoje opinie na temat przejęcia platformy przez Epic Games, znaczenia wspierania artystów oraz alternatywnych platform do hostowania i sprzedaży muzyki.
- Poruszane są również tematy takie jak systemy płatności, ograniczenia dotyczące treści, odkrywczość, własność, niezawodność i wpływ korporacji na platformy internetowe, podkreślając znaczenie społeczności, kuratorstwa i wspierania niezależnych muzyków.

## [Microsoft zwalnia 1900 pracowników w Activision Blizzard i Xbox](https://www.theverge.com/2024/1/25/24049050/microsoft-activision-blizzard-layoffs)

- Po niedawnym przejęciu Activision Blizzard, Microsoft zamierza zlikwidować 1900 miejsc pracy, czyli około 8% swojego działu gier, w tym pracowników Activision Blizzard i Xbox.
- Zwolnienia dotkną pracowników Xbox i ZeniMax, a prezes Blizzarda Mike Ybarra opuści firmę.
- Częścią restrukturyzacji jest również anulowanie projektów, w tym gry survivalowej Blizzarda. Inne firmy z branży gier również dokonują podobnych cięć.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39129949)

- Dyskusja porusza różne tematy, takie jak zwolnienia z pracy, wyzwania związane z bezrobociem, rozpoczynanie działalności gospodarczej oraz wpływ przejęć na firmy i pracowników.
- Rozmawiają również o branży gier, upadku niektórych firm i roli sztucznej inteligencji w pracach twórczych.
- Prowadzone są dyskusje dotyczące konkretnych gier, obaw o jakość, praktyk nastawionych na zysk w branży gier oraz potencjalnych zastosowań i implikacji technologii AI.

## [Usunięto lukę w zabezpieczeniach przed nieuprawnionym zapisem w oprogramowaniu rhboot / shim](https://github.com/rhboot/shim/commit/0226b56513b2b8bd5fd281bce77c40c9bf07c66d)

- Podsumowanie dotyczy błędu w kodzie w projekcie oprogramowania rhboot / shim.
- Problem wynika z nieprawidłowego zaufania do nagłówków HTTP podczas pobierania plików, co skutkuje luką w zabezpieczeniach typu out-of-bounds write.
- Wdrożono poprawkę zapobiegającą przekroczeniu przez bufor przydzielonego rozmiaru, co rozwiązuje lukę.
- Problem został odkryty przez Billa Demirkapi z Microsoft Security Response Center.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39132300)

- Odkryto krytyczną lukę (CVE-2023-40547) w programie ładującym shim EFI używanym przez dystrybucje Linuksa do bezpiecznego rozruchu.
- Atakujący mogą wykorzystać błąd lokalnie, z sąsiedniej sieci lub zdalnie poprzez rozruch HTTP, aby ominąć Secure Boot i uzyskać nieautoryzowany dostęp.
- Luka ta wywołała dyskusje na temat ograniczeń Secure Boot, jego implementacji przez Microsoft, zgodności licencji GPLv3, wykorzystania szyfrowania i podpisów oraz potencjalnego ryzyka związanego z rozruchem HTTP. Błąd ujawnia luki w zabezpieczeniach i budzi obawy co do skuteczności Secure Boot.

## [Łatwo dostępne publikacje elektroniczne dla każdego urządzenia](https://willcrichton.net/notes/portable-epubs/#epub-content%2FEPUB%2Findex.xhtml$)

- Przenośne EPUB to publikacje elektroniczne, które zostały zaprojektowane tak, aby były łatwo dostępne i przenośne na różnych urządzeniach.
- EPUB to powszechnie używany format książek cyfrowych i treści pisanych ze względu na ich kompatybilność z różnymi urządzeniami.
- EPUB oferuje takie funkcje, jak możliwość zmiany rozmiaru tekstu i rozmiaru czcionki, co zwiększa komfort czytania dla użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39138042)

- Artykuł analizuje wyzwania i ograniczenia formatów EPUB i PDF oraz sugeruje potencjalne ulepszenia i alternatywy.
- Pomysły na ulepszenie układu i renderowania EPUB obejmują ulepszenie narzędzi typograficznych i wstępne obliczanie podziałów wierszy.
- Podnoszone są obawy dotyczące braku obsługi niektórych funkcji przez czytniki EPUB i polegania na JavaScript, podczas gdy PDF jest preferowany w przypadku dokumentacji technicznej pomimo swoich wad.

## [OpenAI wprowadza nowe modele osadzania i aktualizacje API](https://openai.com/blog/new-embedding-models-and-api-updates)

- OpenAI wprowadziło nowe modele osadzania, w tym mniejsze i większe wersje, a także dokonało aktualizacji modeli GPT-4 Turbo i GPT-3.5 Turbo.
- Nowe modele oferują lepszą wydajność i niższe ceny.
- OpenAI wprowadziło ulepszone zarządzanie kluczami API i zrozumienie ich użycia, umożliwiając programistom przypisywanie uprawnień i śledzenie użycia na poziomie klucza. Wydano również zaktualizowany model moderacji do identyfikacji szkodliwego tekstu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39132901)

- OpenAI wydało nowe modele osadzania i aktualizacje API, umożliwiające redukcję wymiarowości bezpośrednio z interfejsu API.
- Użytkownicy dyskutują na temat wydajności modeli GPT-4 i GPT-4 Turbo OpenAI, z pewnymi obawami dotyczącymi jakości niektórych osadzeń tekstu.
- Omówiono również wpływ redukcji wymiarowości na opóźnienia i wyzwania związane z przechodzeniem między różnymi zestawami osadzania.
- Pracownicy wyrażają obawy związane ze zmianą pracy i jej potencjalnym wpływem na jakość danych.
- Podkreślono przystępność cenową nowego modelu osadzania OpenAI, wraz z porównaniami z modelami open source oraz dyskusjami na temat konkurencji i cen w branży AI-as-a-Service.
- Przedstawiono sugestie dotyczące kwestii "lenistwa" w modelach.
- Działania moderacyjne są podejmowane wobec użytkowników, którzy naruszają wytyczne dotyczące wrażliwych dyskusji.

## [Precyzyjny japoński lądownik księżycowy trafia w cel, ale ląduje do góry nogami](https://phys.org/news/2024-01-japan-craft-successful-pin-moon.html)

- Japońska misja księżycowa SLIM z powodzeniem wylądowała na powierzchni Księżyca, ale do góry nogami, z bateriami słonecznymi skierowanymi w złym kierunku i niezdolnymi do generowania energii.
- Istnieje nadzieja, że sonda będzie mogła się naładować, gdy Księżyc wejdzie w fazę dzienną.
- Misja ta oznacza wejście Japonii jako piątego kraju, który dotarł na Księżyc i jest uważana za znaczące osiągnięcie japońskiej technologii kosmicznej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39128977)

- Japoński lądownik księżycowy SLIM z powodzeniem wylądował na Księżycu, ale wydaje się być odwrócony do góry nogami, co wywołało obawy i dyskusje na temat procedury lądowania i potencjalnych trybów awarii.
- Lądownik wypuścił dwa łaziki, które przesłały obrazy z powrotem na Ziemię, pokazując możliwości precyzyjnej eksploracji.
- Pomimo nieudanego lądowania, misja jest uważana za przełomową i toruje drogę dla przyszłych misji, jednocześnie skłaniając do dyskusji na temat poprzednich misji i wyzwań stojących przed japońską agencją kosmiczną.

## [Trail of Bits i Python Cryptographic Authority wydają implementację algorytmu walidacji ścieżek X.509 dla programistów Pythona](https://blog.trailofbits.com/2024/01/25/we-build-x-509-chains-so-you-dont-have-to/)

- Trail of Bits i Python Cryptographic Authority opracowały cryptography-x509-verification, szybką i bezpieczną dla pamięci implementację algorytmu walidacji ścieżek X.509 w Rust.
- Implementacja ta stanowi alternatywę dla interfejsów API X.509 OpenSSL do weryfikacji certyfikatów w protokołach takich jak TLS i została zintegrowana z serią wydań Cryptography do użytku przez programistów Pythona.
- Trail of Bits stworzyło również x509-limbo, wektor testowy i zestaw uprzęży zaprojektowany do oceny zgodności i zachowania różnych implementacji walidacji ścieżek X.509, mając na celu zwiększenie bezpieczeństwa ekosystemu Pythona i wniesienie wkładu w społeczność open-source.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39129806)

- W artykule omówiono rozwój łańcuchów X.509 i znaczenie dobrze opracowanych zestawów testów.
- Bada potencjalne korzyści i wyzwania związane z wykorzystaniem Rusta w bezpieczeństwie internetowym, w szczególności w zapobieganiu atakom typu denial of service.
- Omówiono implementację wymiennych programów Prolog jako polityk w bibliotece pyca/cryptography, a także wyzwania i ograniczenia związane z unieważnianiem certyfikatów.
- Rozwiązanie CRLite Mozilli i wykorzystanie krótkotrwałych certyfikatów są wymieniane jako potencjalne alternatywy dla unieważniania.
- Rozmowa obejmuje różne tematy, w tym implementację dynamicznych ograniczeń, skrzynkę "webpki", alternatywy dla certyfikatów X.509 oraz interoperacyjność ekosystemu Pythona z językiem C.

## [Badanie dotyczące szczepionki przeciwko HPV wykazało zero przypadków raka szyjki macicy u w pełni zaszczepionych kobiet poniżej 14. roku życia](https://www.statnews.com/2024/01/25/hpv-vaccine-prevent-cervical-cancer-cervarix-gardasil-study/)

- Niedawne badanie przeprowadzone w Szkocji wykazało, że kobiety urodzone w latach 1988-1996 i w pełni zaszczepione przeciwko HPV w wieku 12-13 lat nie miały żadnych przypadków raka szyjki macicy.
- Jest to pierwsze krajowe badanie, które śledziło grupę kobiet przez długi czas i nie wykazało żadnych przypadków raka szyjki macicy, wykazując skuteczność szczepionki przeciwko HPV.
- Badanie podkreśla znaczenie terminowego szczepienia i sugeruje, że nawet otrzymanie szczepionki w wieku 14-22 lat nadal znacznie zmniejsza ryzyko zachorowania na raka szyjki macicy. Należy jednak pamiętać, że inne szczepy HPV nieobjęte szczepionką nadal mogą powodować raka szyjki macicy. Kontynuacja badań przesiewowych w celu wczesnego wykrycia ma kluczowe znaczenie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39133086)

- Szczepionka przeciwko HPV skutecznie zapobiega rakowi szyjki macicy i innym chorobom związanym z HPV.
- Istnieją kwestie dotyczące kosztów i braku ubezpieczenia dla szczepionki.
- Trwa debata na temat skuteczności szczepionki u osób w wieku powyżej 45 lat.

## [Sterownik synchronizacji Windows NT proponowany w celu znacznej poprawy wydajności w grach na Linuksie](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/proposed-windows-nt-sync-driver-brings-big-wine-proton-performance-improvements/)

- Zeb Figura z CodeWeavers zasugerował prymitywny sterownik synchronizacji Windows NT, aby zwiększyć wydajność uruchamiania aplikacji i gier Windows na Linuksie przy użyciu Wine/Proton.
- Proponowany sterownik bezpośrednio implementowałby prymitywy synchronizacji NT w jądrze Linuksa, eliminując potrzebę RPC i zwiększając wydajność.
- Wstępne testy wykazały obiecującą poprawę wydajności w różnych grach, choć konkretne zyski mogą się różnić w zależności od konfiguracji sprzętu i oprogramowania.
- Jeśli sterownik zostanie zatwierdzony i wdrożony, może znacznie poprawić wydajność gier w systemie Linux, w tym na nadchodzącym Steam Deck z Wine i Proton.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39130711)

- W artykule omówiono sposoby na zwiększenie wydajności gier w systemie Linux, takie jak proponowane sterowniki synchronizacji Windows NT, integracja OpenVZ z jądrem Linux i implementacja wywołań syscalls w celu poprawy kompatybilności z oprogramowaniem Windows.
- Omówiono różne opcje procesorów graficznych, a także frustracje związane z zastrzeżonymi sterownikami i doświadczeniami z procesorami graficznymi AMD w systemie Linux.
- Sekcja komentarzy dotyczy możliwości rozwiązania problemów związanych z uruchamianiem oprogramowania Windows na platformach Linux oraz porusza kwestie bezpieczeństwa i systemów anty-cheatowych w grach.

## [Odkrywanie wariantów CRDT Merkle'a: DAG i drzewa wyszukiwania](https://interjectedfuture.com/crdts-turned-inside-out/)

- W artykule omówiono dwa typy bezkonfliktowych replikowanych typów danych Merkle (CRDT): Merkle-DAG CRDT i Merkle Search Tree CRDT.
- CRDT Merkle-DAG wykorzystują skierowany graf acykliczny do przechowywania współbieżnych aktualizacji i minimalizowania przepustowości synchronizacji między replikami.
- Drzewa wyszukiwania Merkle CRDT utrzymują uporządkowany zestaw kluczy w samobalansującej i unikalnej strukturze drzewa. W artykule omówiono również podobieństwa między Merkle CRDT i Git oraz potencjał implementacji komponowalnych CRDT.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39130945)

- Bezkonfliktowe replikowane typy danych (CRDT) są wykorzystywane i wdrażane w zdecentralizowanych sieciach społecznościowych i aplikacjach opartych na współpracy.
- Projekt Merkle Search Tree (MST) zyskuje coraz większe uznanie i uznanie, z niezależnymi implementacjami w Go i Rust.
- W artykule omówiono funkcję samobalansowania MST, ich wykorzystanie w strukturach repozytorium danych AT Protocol oraz optymalizację struktury danych Merkle DAG w Dolt.

## [EFF i 110 organizacji pozarządowych ostrzegają, że traktat ONZ o cyberprzestępczości zagraża prawom człowieka i prywatności](https://www.eff.org/deeplinks/2024/01/eff-and-more-100-ngos-set-non-negotiable-redlines-ahead-un-cybercrime-treaty)

- Electronic Frontier Foundation (EFF) nawiązała współpracę ze 110 organizacjami pozarządowymi, aby wyrazić swoje obawy dotyczące projektu traktatu ONZ o cyberprzestępczości.
- Uważają oni, że obecna wersja traktatu nie zapewnia wystarczającej ochrony praw człowieka i przekształciła się w narzędzie inwigilacji.
- EFF wzywa państwa do odrzucenia traktatu, chyba że zostaną wprowadzone znaczące zmiany i będzie obecna na sesji zamykającej w dniach 29 stycznia - 10 lutego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39129274)

- Proponowany traktat ONZ w sprawie cyberprzestępczości jest postrzegany jako nieodpowiedni do walki z cyberprzestępczością ze względu na ograniczenia jurysdykcyjne i brak dostępu do przestępców.
- Sugeruje się nakładanie grzywien i sankcji na kraje odpowiedzialne za cyberprzestępczość, ale może to napotkać wyzwania geopolityczne i dezaprobatę społeczną.
- Powstrzymywanie cyberprzestępczości w krajach trzeciego świata jest trudne ze względu na motywy finansowe i złożoność śledzenia pieniędzy i pakietów danych.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple wprowadza zmiany w iOS, Safari i App Store w UE, aby zachować zgodność z ustawą o rynkach cyfrowych" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20wprowadza%20zmiany%20w%20iOS%2C%20Safari%20i%20App%20Store%20w%20UE%2C%20aby%20zachowa%C4%87%20zgodno%C5%9B%C4%87%20z%20ustaw%C4%85%20o%20rynkach%20cyfrowych&subheading=pi%C4%85tek%2C%2026%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
