---
slug: '/2024/01/29'
---

# 2024-01-29

## [Ujawnianie niebezpieczeństw związanych z self-hostingiem: Analiza luk w zabezpieczeniach i ataków ukierunkowanych](https://nishtahir.com/i-looked-through-attacks-in-my-access-logs-heres-what-i-found/)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39165711)

- Rozmowa obejmuje różne środki cyberbezpieczeństwa w celu ochrony serwerów i zapobiegania atakom, takie jak monitorowanie dzienników Certificate Transparency i zabezpieczanie portów SSH.
- Podkreśla znaczenie bycia na bieżąco z lukami w zabezpieczeniach, przestrzegania najlepszych praktyk i wdrażania wielowarstwowych zabezpieczeń.
- Omówiono również skuteczność blokowania adresów IP, zalety i wady korzystania z Cloudflare oraz ryzyko związane z uruchamianiem podatnych na ataki serwerów. Ogólnie rzecz biorąc, dyskusja podkreśla potrzebę proaktywnych i kompleksowych środków bezpieczeństwa.

## [Oparty na sztucznej inteligencji GitHub Copilot powiązany ze spadkiem jakości kodu, budzi obawy o długoterminowy wpływ](https://visualstudiomagazine.com/articles/2024/01/25/copilot-research.aspx)

- Badania przeprowadzone przez GitClear ujawniają niepokojące trendy w rozwoju oprogramowania związane z wykorzystaniem GitHub Copilot opartego na sztucznej inteligencji.
- Badanie wykazało, że poleganie na Copilot wiąże się ze wzrostem "błędnego kodu" oraz spadkiem refaktoryzacji i ponownego użycia kodu, co budzi obawy o łatwość utrzymania kodu.
- Badanie podkreśla również powszechność kopiowania/wklejania kodu, co może prowadzić do przyszłych problemów z utrzymaniem.
- Wyniki te są sprzeczne z wcześniejszymi badaniami, które wykazały zwiększoną produktywność i zadowolenie programistów z Copilot.
- Raport stawia pytania dotyczące długoterminowego wpływu sztucznej inteligencji na jakość kodu i tego, kto powinien wziąć odpowiedzialność za rozwiązanie tych kwestii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39168105)

- Wykorzystanie narzędzi AI, takich jak GitHub Copilot i ChatGPT w programowaniu, wywołuje dyskusje.
- Pojawiają się obawy dotyczące wpływu na jakość kodu, zwłaszcza w przypadku nietrywialnych zadań związanych z SQL.
- Debata obejmuje spolaryzowane poglądy na temat sztucznej inteligencji, opór przed zniuansowanymi dyskusjami na temat jej możliwości oraz poleganie na sztucznej inteligencji w zakresie kodowania.

## ["Muszę wyrosnąć z dala od tych korzeni": Niestandardowa muzyka i efekty świetlne z Raspberry Pi i Arduino](https://www.vitling.xyz/i-need-to-grow-away-from-these-roots/)

- "I Need To Grow Away From These Roots" to projekt Vitlinga i Davida Whitinga, który skupia się na tworzeniu niestandardowych programów dla Raspberry Pi i Arduino.
- Projekt obejmuje generowanie i kontrolowanie muzyki i efektów świetlnych za pomocą niestandardowych programów.
- Program generuje akordy, wybiera losowe nuty do odtworzenia i podświetla paski LED odpowiednimi kolorami. Projekt obejmuje również drewnianą obudowę z okablowaniem i połączeniami audio.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39168986)

- Dyskusja porusza szereg tematów związanych z muzyką i programowaniem, takich jak strona vitling.xyz, korzystanie z syntezatora 303, automatycznie odtwarzane filmy, nauka teorii muzyki, kodowanie muzyki za pomocą Sonic Pi oraz projekt obejmujący akordy i inwersje.
- Wspomniano również o instalacji wideo, porównaniach do muzyki Plastikmana, wyzwaniach serwerowych oraz kosztach budowy i programowania paska LED za pomocą Arduino.

## [Eagle 7B: Model AI o otwartym kodzie źródłowym przewyższa Transformery w wielojęzycznych testach porównawczych](https://blog.rwkv.com/p/eagle-7b-soaring-past-transformers)

- Architektura open-source RWKV zaprezentowała nowy model o nazwie Eagle 7B, charakteryzujący się imponującymi parametrami 7,52B i zbudowany na architekturze RWKV-v5.
- Wyszkolony na ogromnej ilości danych, składających się z 1,1 biliona tokenów w ponad 100 językach, Eagle 7B przewyższa wszystkie inne modele klasy 7B w wielojęzycznych testach porównawczych.
- Zgodnie z licencją Apache 2.0, model ten może być swobodnie wykorzystywany do celów osobistych lub komercyjnych bez żadnych ograniczeń. Zespół RWKV dąży do demokratyzacji sztucznej inteligencji, zapewniając dostępność dla ludzi na całym świecie i planuje rozszerzyć obsługę języków w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39172837)

- Artykuł analizuje postępy i ograniczenia alternatywnych architektur LLM, koncentrując się na znaczeniu rozmiaru kontekstu i sugestii zbadania większego rozmiaru ~ 1M tokenów.
- Omówiono możliwości i ograniczenia modelu RWKV, liniowej architektury uwagi, podkreślając jego doskonałe zapamiętywanie tokenów, ale ograniczoną zdolność do zapamiętywania poprzednich tokenów.
- Podkreślono znaczenie danych językowych w rozwoju sztucznej inteligencji i ich rolę w ludzkiej inteligencji, a także dyskusje na temat modelu RWKV-v5 Eagle 7B, potencjalnych modeli MoE, szybkości tokenizacji i obaw związanych z potencjalną cenzurą modeli.

## [Bartkira: Epickie połączenie Simpsonów i Akiry](http://www.bartkira.com)

- Bartkira.com to strona internetowa przedstawiająca projekt artystyczny "BARTKIRA", połączenie The Simpsons i Akiry.
- Projekt obejmuje sześć tomów dzieł sztuki stworzonych przez ponad 500 międzynarodowych artystów.
- Użytkownicy mogą przeczytać każdy tom na stronie internetowej i znaleźć dodatkowe informacje w sekcji FAQ, a także linki do ich kont Tumblr i Twitter.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39165080)

- "Bartkira: Simpsonowie i Akira" to fanowski projekt, który łączy elementy zarówno "Simpsonów", jak i "Akiry" w nową historię.
- Różni artyści mają swój wkład w projekt, przedstawiając sceny i postacie w swoich własnych stylach artystycznych.
- Projekt poradził sobie z wyzwaniami związanymi z prawami autorskimi, przekazując zyski na cele charytatywne i jak dotąd nie napotkał żadnych nakazów zaprzestania działalności, pokazując kreatywność i pasję fanów pomimo potencjalnego ryzyka.

## [Migoczące diody LED z wbudowanym MCU naśladują prawdziwe płomienie, pomagając oszczędzać energię.](https://cpldcpu.wordpress.com/2024/01/14/revisiting-candle-flicker-leds-now-with-integrated-timer/)

- Autor bada migoczącą diodę LED ze zintegrowanym zegarem, znajdując wewnątrz mikrokontroler przypominający pochodną PIC.
- Dioda LED działa w trybie PWM z częstotliwością 125 Hz, napędzana przez mikrokontroler z częstotliwością 1 MHz.
- Autor sugeruje, że użycie mikrokontrolera z trybem uśpienia może zmniejszyć pobór prądu przez diodę LED i wydłużyć żywotność baterii, podkreślając rosnące wykorzystanie niedrogich mikrokontrolerów w niedrogiej elektronice, takiej jak diody LED z płomieniem świecy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39169048)

- Dyskusja obejmuje szeroki zakres tematów, w tym tworzenie realistycznych efektów migotania świec za pomocą diod LED, rozwój i ograniczenia mikrokomputerów oraz narzędzia i sprzęt niezbędny do pracy z mikrokontrolerami.
- Inne tematy obejmują potrzebę standaryzacji gadżetów modułowych, wpływ baterii litowych na środowisko oraz wykorzystanie i utylizację vape i baterii EV.
- Omawiane są również tematy związane z oprogramowaniem i programowaniem, takie jak różnica między mikroprocesorami i mikrokontrolerami.

## [Antarktyczne grzyby dobrze się rozwijają w marsjańskich warunkach, obiecujące dla przyszłych misji.](https://www.agenciasinc.es/en/News/Antarctic-fungi-survive-Martian-conditions-on-the-International-Space-Station)

- Grzyby z suchych dolin McMurdo na Antarktydzie wykazały zdolność do przetrwania w warunkach przypominających te panujące na Marsie.
- Grzyby utrzymały stabilne DNA i zachowały ponad 60% swoich komórek po wysłaniu na Międzynarodową Stację Kosmiczną na 18 miesięcy.
- Badania te oferują istotny wgląd w przyszłe misje marsjańskie skoncentrowane na poszukiwaniu oznak życia, a porosty z Hiszpanii i Austrii również wykazywały zwiększoną aktywność metaboliczną w warunkach marsjańskich.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39168900)

- Odkryto, że grzyby z Antarktydy są w stanie przetrwać w warunkach naśladujących te panujące na Marsie, co rodzi pytania o potencjał życia na innych planetach.
- Badania te prowadzą do dyskusji na temat zasiewania innych planet ziemskimi formami życia, znanymi jako panspermia, oraz zdolności adaptacyjnych życia w kosmosie.
- Badanie to ma wpływ na ochronę planet i nasze zrozumienie możliwości istnienia życia na innych planetach.

## [Projekt Sudo wzmacnia zabezpieczenia przed atakami Rowhammer dzięki modyfikacjom kodu](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/7873f8334c8d31031f8cfa83bd97ac6029309e4f)

- Projekt sudo wdrożył aktualizacje w celu poprawy bezpieczeństwa przed atakami ROWHAMMER.
- Zmiany te obejmują modyfikację zmiennych i dodanie testów wartości oczekiwanych.
- Aktualizacje zostały zainspirowane raportem badaczy z Worcester Polytechnic Institute i mają wpływ przede wszystkim na pliki związane z uwierzytelnianiem, zarządzaniem sesjami i instrukcjami warunkowymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39165342)

- Dyskusja obejmuje szereg tematów związanych z lukami w zabezpieczeniach komputerów i optymalizacjami programistycznymi.
- Niektóre z omawianych tematów obejmują podatność programu sudo na ataki Rowhammer i optymalizacje kodów binarnych.
- Inne tematy obejmują korzystanie z hostów serwerów gier Minecraft i Source Engine, łagodzenie ataków Rowhammer w układach DRAM, znaczenie pamięci ECC, alternatywy dla sudo, takie jak doas, wykorzystanie i implikacje bezpieczeństwa wartości enum w językach programowania oraz występowanie odwracania bitów w dekompresji danych.

## [GitHub boryka się z rosnącą liczbą spamu; użytkownicy domagają się lepszego raportowania i moderacji treści](https://djanes.xyz/spam-on-github-is-getting-crazy-these-days/)

- GitHub boryka się z gwałtownym wzrostem spamu, ponieważ oszuści publikują fałszywe treści, oznaczają wielu użytkowników i szybko usuwają posty.
- Komentarze spamowe często dotyczą oszustw związanych z kryptowalutami i stały się bardziej rozpowszechnione w ostatnich miesiącach.
- Użytkownicy mają trudności ze zgłaszaniem wiadomości spamowych, ponieważ są one już usuwane, co utrudnia skuteczne rozwiązanie problemu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39170622)

- Użytkownicy omawiają nieuczciwe praktyki, spam i kwestie moderowania treści na popularnych platformach internetowych, takich jak eBay, Amazon, GitHub i Twitter.
- Negatywne doświadczenia z nieetycznymi sprzedawcami, podrabianymi towarami i trudnościami ze zwrotem/refundacją są wspólne.
- Zaproponowano sugestie dotyczące bardziej rygorystycznych przepisów, lepszej ochrony kupujących, systemów reputacji, metod filtrowania i modeli analizy języka. Pojawiają się obawy, że Twitter nie radzi sobie skutecznie ze spamem z powodu niewystarczającej liczby pracowników.

## [GTK wprowadza nowe renderery "ngl" i "vulkan" dla ulepszonych funkcji i poprawności](https://blog.gtk.org/2024/01/28/new-renderers-for-gtk/)

- GTK wprowadziło dwa nowe renderery, "ngl" i "vulkan", z tym samym kodem źródłowym dla obsługi GL i Vulkan, co ułatwia konserwację i aktualizacje.
- Nowe renderery są wyposażone w zaawansowane funkcje, takie jak antyaliasing, skalowanie ułamkowe, gradienty i obsługa dmabufs.
- Chociaż nowe renderery nie są obecnie szybsze od starego renderera GL, oferują one ulepszone funkcje i poprawność, kładąc podwaliny pod przyszłe plany, takie jak lepsza obsługa kolorów, renderowanie ścieżek GPU i renderowanie poza głównym wątkiem. Zachęcamy użytkowników do ich wypróbowania i przekazania opinii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39172377)

- W artykule omówiono rozwój nowych rendererów dla GTK, ze szczególnym uwzględnieniem renderera Broadway HTML.
- Renderer Broadway umożliwia wyświetlanie aplikacji GTK w przeglądarce przy użyciu HTML i CSS, zbierając pochwały za swój kunszt.
- Komentatorzy omawiają ograniczenia backendu Broadway i dokonują porównań z innymi technologiami, takimi jak QML i Electron. Artykuł wspomina również o potencjalnych ulepszeniach GTK, takich jak renderowanie tekstu ANSI i skalowanie ułamkowe z dokładnością co do piksela.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ujawnianie niebezpieczeństw związanych z self-hostingiem: Analiza luk w zabezpieczeniach i ataków ukierunkowanych" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ujawnianie%20niebezpiecze%C5%84stw%20zwi%C4%85zanych%20z%20self-hostingiem%3A%20Analiza%20luk%20w%20zabezpieczeniach%20i%20atak%C3%B3w%20ukierunkowanych&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2029%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
