---
slug: '/2024/01/30'
---

# 2024-01-30

## [Tworzenie programu C przy użyciu libcurl z opcją --libcurl](https://everything.curl.dev/libcurl/libcurl)

- Opcja wiersza poleceń --libcurl w curl pozwala użytkownikom na stworzenie programu w języku C, który wykorzystuje libcurl do wykonywania transferów.
- Wygenerowany program służy jako odniesienie do wykorzystania opcji libcurl i dodawania dodatkowych argumentów.
- Podczas gdy kod programu zawiera różne opcje curl_easy_setopt, niektóre opcje mogą wymagać ręcznej implementacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39175873)

- Dyskusja koncentruje się na zaletach korzystania z polecenia curl w porównaniu z surowym HTTP i alternatywami dla usług online.
- Uczestnicy rozmawiają o funkcji "Kopiuj jako cURL" i narzędziach do konwertowania poleceń cURL, a także przeglądania i modyfikowania kodu.
- Rozmowa dotyczy również wykorzystania Invoke-WebRequest w PowerShell, ograniczeń modelu UNIX/POSIX, możliwości libcurl oraz preferowania narzędzi deterministycznych nad AI.

## [Meta AI prezentuje Code Llama 70B: bardziej wydajny generator kodu](https://twitter.com/AIatMeta/status/1752013879532782075)

- Firma wprowadziła na rynek Code Llama 70B, ulepszoną wersję swojego generatora kodu.
- Nowe modele są oferowane na tych samych warunkach licencyjnych, co poprzednie wersje.
- Wydanie to ma na celu zwiększenie wydajności procesu generowania kodu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39178886)

- Dyskusja obejmuje różne tematy związane z modelami sztucznej inteligencji, wymaganiami sprzętowymi, licencjonowaniem open source i strategiami Meta.
- Analizuje wykorzystanie Ollamy jako dostawcy autouzupełniania, dostępność modeli lokalnych, wybory sprzętowe do uruchamiania dużych modeli oraz korzyści kwantyzacji w poprawie wydajności.
- Dyskusje dotyczą również decyzji Meta o otwarciu modeli źródłowych, jej wpływu na konkurencję i potencjalnych motywów, a także szerszych implikacji modeli sztucznej inteligencji, wartości rynkowej firm i obaw związanych z prywatnością danych.

## [Przedstawiamy Boardzillę: platformę dla internetowych gier planszowych](https://www.boardzilla.io/)

- Boardzilla to nowy framework przeznaczony do tworzenia internetowych gier planszowych, stworzony z niezadowolenia z istniejących narzędzi.
- Framework upraszcza proces programowania, umożliwiając programistom korzystanie z tego samego kodu zarówno dla klienta, jak i serwera, eliminując obawy związane z zarządzaniem stanem, trwałością i siecią.
- Boardzilla, choć wciąż jest w toku, opublikowała dokumentację deweloperską i przykładowe gry na Githubie, aktywnie dodając funkcje i gry, i z zadowoleniem przyjmuje opinie użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39180953)

- Boardzilla to platforma internetowa, która usprawnia tworzenie gier planszowych, a opinie użytkowników są wykorzystywane do wprowadzania ulepszeń.
- Sugestie użytkowników obejmują nadanie priorytetu przykładom i dokumentacji na stronie docelowej oraz zapewnienie samouczka krok po kroku.
- Dyskusje obejmują również takie tematy, jak włączenie Pythona po stronie serwera, wykorzystanie Lua w tworzeniu gier oraz obawy związane z używaniem Reacta do tworzenia gier. Ponadto omawiane są konflikty znaków towarowych, raporty o błędach i alternatywne platformy do tworzenia gier.
- Deweloperzy rozważają wdrożenie środków bezpieczeństwa przeciwko oszustwom i gwałtownym odejściom, dodanie wsparcia dla botów AI i zbadanie opcji samodzielnego hostingu.
- Prowadzona jest również rozmowa na temat wyboru odpowiedniej licencji oprogramowania, w szczególności licencji AGPLv3 i Commons Clause.

## [Florida House zatwierdza ustawę zakazującą mediów społecznościowych dla dzieci <16](https://abcnews.go.com/GMA/Family/florida-house-representatives-approves-bill-ban-social-media/story?id=106672586)

- Izba Reprezentantów Florydy uchwaliła ustawę, która zabraniałaby dzieciom poniżej 16 roku życia korzystania z większości platform mediów społecznościowych, niezależnie od zgody rodziców.
- Zwolennicy twierdzą, że media społecznościowe są szkodliwe dla dzieci, podczas gdy przeciwnicy twierdzą, że naruszają one zarówno prawa wynikające z Pierwszej Poprawki, jak i autonomię rodziców.
- Rozwój ten pojawia się w trakcie toczących się dyskusji między firmami zajmującymi się mediami społecznościowymi, rodzicami, prawodawcami i świadczeniodawcami opieki zdrowotnej na temat tego, jak radzić sobie z wpływem mediów społecznościowych na samopoczucie psychiczne dzieci.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39175883)

- Rozmowa dotyczy regulacji mediów społecznościowych, systemów weryfikacji wieku, obaw o prywatność, kontroli rządowej i wpływu korzystania z Internetu na dzieci.
- Alternatywne rozwiązania, takie jak dowody zerowej wiedzy i systemy reputacji, są omawiane wraz z debatami na temat zalet i wad interwencji rządu.
- Rozmowa podkreśla trudności w znalezieniu równowagi między wolnością słowa, ochroną nieletnich i ochroną prywatności w erze cyfrowej. Poruszono również kwestię szkodliwego wpływu mediów społecznościowych na zdrowie psychiczne i ewentualną konieczność lepszej edukacji w zakresie odpowiedzialnego zachowania w Internecie.

## [Nowe przypadki choroby Alzheimera związane z przestarzałą procedurą medyczną](https://www.statnews.com/2024/01/29/first-transmitted-alzheimers-disease-cases-growth-hormone-cadavers/)

- Naukowcy odkryli pierwsze przypadki przeniesionej choroby Alzheimera, powiązanej z wcześniejszą procedurą medyczną z użyciem hormonu wzrostu pochodzącego ze zwłok.
- Pacjenci, którzy otrzymywali hormon jako dzieci, rozwinęli objawy choroby Alzheimera kilkadziesiąt lat później.
- Przeszczep hormonów wprowadził białko beta-amyloidu do mózgów pacjentów, powodując powstawanie blaszek miażdżycowych i sugerując mechanizm przenoszenia podobny do prionów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39183063)

- Dyskusje dotyczą różnych tematów, takich jak przenoszenie chorób podczas procedur medycznych, obawy dotyczące transfuzji krwi i wykorzystanie materiałów biologicznych pochodzących od innych osób.
- Badany jest związek między chorobami prionowymi a zaburzeniami neurodegeneracyjnymi, takimi jak choroba Alzheimera i Parkinsona.
- Dyskusje analizują również przyczyny i przenoszenie choroby Alzheimera, podkreślając potrzebę dodatkowych badań, aby kompleksowo zająć się ryzykiem związanym z niektórymi praktykami medycznymi.

## [Budowa i instalacja Oxide Helios: Wydajna dystrybucja Illumos](https://github.com/oxidecomputer/helios)

- Tekst zawiera instrukcje dotyczące tworzenia i instalowania systemu operacyjnego Oxide Helios, a także modyfikowania i aktualizowania jego pakietów.
- Wspomina on o korzystaniu z diagnostycznych plików ROM.
- Wszystkie składniki Oxide Helios są objęte licencją Mozilla Public License w wersji 2.0.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39178521)

- Dyskusja na Hacker News obraca się wokół Oxide, firmy zajmującej się dystrybucją i sprzętem Illumos, i jej wydania Helios, który jest porównywany do SmartOS.
- Użytkownicy wyrażają entuzjazm dla niestandardowych rozwiązań sprzętowych i infrastrukturalnych Oxide dla serwerów lokalnych, ale zgłaszają obawy dotyczące cen i potrzeby kompleksowego doświadczenia w chmurze lokalnej.
- Rozmowa rozszerza się na takie tematy, jak wyzwania związane z przyciąganiem programistów do Illumos, utrzymanie konserwacji, zalety korzystania ze SmartOS, integracja i certyfikacja dostawców, maszyny wirtualne i kontenery, kompatybilność z różnymi platformami sprzętowymi oraz znaczenie oprogramowania układowego typu open source. Wspomniano również o współpracy z deweloperami Project X i chęci stworzenia platformy sprzętowej open-source.

## [Nowy algorytm dla szybszego programowania liniowego całkowitoliczbowego](https://www.quantamagazine.org/researchers-approach-new-speed-limit-for-seminal-problem-20240129/)

- Naukowcy stworzyli przełomowy algorytm, który może rozwiązywać problemy programowania liniowego liczb całkowitych znacznie szybciej niż poprzednie metody.
- Algorytm ten stanowi znaczące ulepszenie i zbliża czas działania do teoretycznego ideału, ale nie jest jeszcze praktyczny w użyciu w istniejących programach ze względu na ich złożoność.
- Rozwój ten jest znaczącym postępem w tej dziedzinie i ma potencjał do przyszłych ulepszeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39185198)

- Naukowcy opracowali szybsze podejście do wykonywania programowania liniowego całkowitoliczbowego, ale jego rzeczywiste zastosowanie i wpływ są niepewne ze względu na inne czynniki, takie jak heurystyka i strategie, które również wpływają na wydajność solvera.
- Dyskusja toczy się wokół wyzwań i potencjalnych zalet integracji nowych technik z istniejącymi algorytmami, w tym wykorzystania algorytmów kratowych, metod branch-and-bound i programowania liniowego do rozwiązywania złożonych problemów.
- Główny nacisk położony jest na techniki optymalizacji i programowania liniowego, ich ograniczenia i potencjał w praktycznych zastosowaniach.

## [Transakcja przejęcia Amazon i iRobot o wartości 1,7 miliarda dolarów anulowana z powodu kwestii regulacyjnych](https://www.cnbc.com/2024/01/29/amazon-terminates-irobot-deal-vacuum-maker-to-lay-off-31percent-of-staff.html)

- Planowana transakcja przejęcia pomiędzy Amazon i iRobot została anulowana z powodu braku zgody organów regulacyjnych.
- Firma iRobot zwolni około 350 pracowników, co stanowi 31% jej personelu, a jej dyrektor generalny ustąpi ze stanowiska.
- Komisja Europejska wyraziła obawy dotyczące potencjalnego wpływu przejęcia na konkurencję na rynku odkurzaczy automatycznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39176297)

- Dyskusja obejmuje szereg tematów, w tym przerwane przejęcie iRobot przez Amazon i konsekwencje ratowania upadających firm.
- Rozmowa dotyczy również reputacji chińskich producentów, wyzwań w branży technologicznej i skutków przejęć.
- Ponadto dyskusja podkreśla obawy związane z zaufaniem do korporacji i agencji rządowych, kwestie integracji między firmami technologicznymi, konsekwencje konsolidacji firm oraz potencjalne ryzyko praktyk monopolistycznych.

## [WhisperFusion: Ulepszone rozmowy o niskim opóźnieniu ze sztuczną inteligencją](https://github.com/collabora/WhisperFusion)

- WhisperFusion to platforma, która zwiększa możliwości WhisperLive i WhisperSpeech.
- Umożliwia płynną interakcję z chatbotem AI.
- WhisperFusion poprawia wrażenia użytkownika, łącząc funkcje istniejących aplikacji Whisper.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39176570)

- Omówiono chatbota WhisperFusion AI, podkreślając jego niskie opóźnienia i możliwość przerywania.
- Spekulacje na temat technologii stojącej za chatbotem obejmują rozpoznawanie mowy Google lub Web Speech API.
- Smarterchild, podobny chatbot, jest chwalony za szybkie opóźnienie, ale ograniczoną możliwość przerywania. Przedstawiono sugestie dotyczące poprawy interakcji ze sztuczną inteligencją poprzez wdrożenie takich funkcji, jak wskazówki i przerywanie.

## [Wycieczka po Lispie: Różne dialekty i pionierskie projekty w 2023 roku](https://www.fosskers.ca/en/blog/rounds-of-lisp)

- Autor dzieli się swoim doświadczeniem w odkrywaniu różnych dialektów Lisp, takich jak Guile, Common Lisp, Fennel, Clojure i Emacs Lisp w 2023 roku.
- Omawiają mocne i słabe strony każdego dialektu i chwalą Clojure za jego narzędzia i wsparcie społeczności.
- Autor wyraża swoje preferencje dla języka Lisp, który łączy cechy Clojure i Common Lisp i zachęca nowicjuszy do korzystania z Lisp, szukania pomocy w społecznościach internetowych i tworzenia prawdziwych projektów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39182721)

- Streszczenia obejmują dyskusje na temat różnych języków programowania z rodziny Lisp, w tym Guile, Gauche, Common Lisp, Scheme, Clojure, Elisp, Hy, Fennel, Janet i Racket.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami, opiniami i obawami dotyczącymi tych języków, koncentrując się na dokumentacji, wydajności, kompatybilności i możliwościach zatrudnienia.
- Omówiono zalety i wyzwania związane z używaniem języków Lisp, a także popularność i ograniczenia języków programowania takich jak Python i Java. Inne poruszane tematy obejmują niezmienność, debugowanie, składnię i zastosowanie Lisp w różnych kontekstach.

## [Były oficer sił powietrznych odkrywa możliwy samolot Amelii Earhart](https://www.businessinsider.com/sonar-image-pilot-amelia-earhart-plane-found-pacific-ocean-2024)

- Były oficer Sił Powietrznych USA, Tony Romeo, twierdzi, że odnalazł zaginiony samolot Amelii Earhart za pomocą technologii sonarowej na bezzałogowym statku podwodnym.
- Obiekt w kształcie samolotu został wykryty na dnie Oceanu Spokojnego, około 100 mil od miejsca, w którym prawdopodobnie rozbił się samolot Earhart.
- Dalsze badania i wyraźniejsze obrazy są wymagane do konkretnego potwierdzenia, ale jeśli zostaną potwierdzone, odkrycie to może potencjalnie rozwiązać długotrwałą tajemnicę zniknięcia Earhart.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39179031)

- Trwa dyskusja na temat możliwego odnalezienia zaginionego samolotu Amelii Earhart.
- Trwa debata na temat tego, czy uratować samolot, czy pozostawić go jako historyczny artefakt.
- Omawiane są korzyści finansowe wynikające z kariery wojskowej.
- Dzielone są różne teorie i opinie na temat historycznych tajemnic.

## [Dlaczego Walmart płaci kierowcom ciężarówek sześciocyfrowe kwoty?](https://www.freightwaves.com/news/how-walmart-uses-trucking-to-dominate-american-retail)

- Walmart płaci swoim kierowcom ciężarówek znacznie wyższe wynagrodzenia w porównaniu do średniej krajowej, z pensjami w sześciocyfrowym przedziale.
- Firma w dużym stopniu polega na swoich pracownikach transportu ciężarowego, aby utrzymać solidny łańcuch dostaw i zapewnić terminowe dostawy produktów do swoich sklepów.
- Walmart niedawno wprowadził zmiany w swoich zasadach zatrudniania, umożliwiając pracownikom dołączenie do programu szkoleniowego, aby zostać kierowcami floty, mając na celu zatrzymanie talentów i utrzymanie kontroli nad szkoleniem i kulturą kierowców.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39176877)

- Dyskusja dotyczy wynagrodzeń, różnic w wynagrodzeniach, satysfakcji z pracy i wyzwań w różnych branżach, ze szczególnym uwzględnieniem kierowców ciężarówek i Walmartu.
- Kluczowe kwestie obejmują postrzeganie niskich płac w Walmart i hierarchiczną strukturę płac w europejskich firmach technologicznych.
- Omówiono również wyzwania stojące przed kierowcami ciężarówek, wpływ na ich zdrowie oraz obawy związane z automatyzacją i zdalnym pilotowaniem w branży transportowej.

## [Wzorce projektowe i rozważania na temat optymalizatorów zapytań: Odkrywanie reprezentacji pośredniej (część 1)](https://xuanwo.io/2024/02-what-i-talk-about-when-i-talk-about-query-optimizer-part-1/)

- Ten artykuł zagłębia się w optymalizatory zapytań oraz wzorce projektowe i rozważania dotyczące pośredniej reprezentacji (IR) w relacyjnych bazach danych.
- Wyjaśnia, w jaki sposób optymalizatory zapytań tłumaczą instrukcje SQL na plany wykonania i przedstawia przykład budowania SQL IR przy użyciu języka programowania Rust.
- W artykule omówiono znaczenie wyprowadzania właściwości dla analizy i optymalizacji IR, wykorzystanie SQL do obliczania właściwości oraz modyfikacje wymagane dla algebry relacyjnej. Omówiono również korzyści płynące z używania globalnych identyfikatorów w IR i podkreślono znaczenie dzielenia się doświadczeniami w tworzeniu baz danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39176797)

- Wątek dotyczy optymalizatorów zapytań i projektowania reprezentacji pośredniej (IR).
- Query Graph Model (QGM) jest krytykowany i sugerowane są alternatywne projekty, takie jak Substrait, lingo-db.com i Datafusion.
- Dyskusja dotyczy optymalizatora w MySQL 8.0 i jego zależności od algebry relacyjnej, a także rekomendacji dotyczących internetowych kursów baz danych, listy odtwarzania YouTube i książki o bazach danych. Podkreślono również znaczenie cytowania odniesień, w tym inspiracji Haruki Murakami, a autor zgadza się odpowiednio zaktualizować post.

## [Zestaw słuchawkowy Apple Vision Pro AR stoi przed wyzwaniem brakujących aplikacji](https://stratechery.com/2024/the-apple-vision-pros-missing-apps/)

- Firma Apple zaprezentowała zestaw słuchawkowy Vision Pro AR, który może potencjalnie zastąpić tradycyjne kina domowe.
- Artykuł omawia strategię biznesową Apple, śledząc ewolucję od iPoda do iTunes Music Store i App Store.
- Apple stoi w obliczu pozwu antymonopolowego z Epic Games, dotyczącego kontroli nad przychodami z App Store.
- Warto zauważyć, że popularne serwisy streamingowe, takie jak Netflix i YouTube, nie zdecydowały się na opracowanie natywnych aplikacji dla Vision Pro, co jest postrzegane jako porażka.
- Istnieją spekulacje, że Apple może współpracować z Disneyem, aby wzmocnić swoje usługi streamingowe i konkurować z Netflixem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39176899)

- Artykuł i dyskusja obejmują różne tematy związane z zestawem słuchawkowym VR firmy Apple, potencjałem technologii VR i AR oraz ograniczeniami i wyzwaniami związanymi z urządzeniami VR.
- Rozmowa obejmuje dyskusje na temat braku aplikacji i funkcji innych firm na Apple Vision Pro oraz wad Windows Mobile w porównaniu do iPhone'a.
- Wspomina się o potencjalnym wykorzystaniu VR na platformach takich jak Netflix, obawach dotyczących wysokich kosztów i praktyczności zestawów VR oraz potencjalnym wpływie VR na wspólne oglądanie.

## [Tworzenie natywnych aplikacji na iOS i Androida z Svelte Native](https://svelte-native.technology/)

- Svelte Native to framework aplikacji mobilnych obsługiwany przez Svelte, umożliwiający programistom tworzenie natywnych aplikacji na iOS i Androida bez widoków internetowych.
- Oferuje kompleksowe doświadczenie programistyczne, wykorzystując możliwości Svelte, takie jak przejścia, sklepy i reaktywność.
- Svelte Native optymalizuje wydajność urządzenia mobilnego poprzez kompilację aplikacji i wydajną aktualizację widżetów widoku natywnego. Zapewnia również przykładowe projekty i repozytoria do zarządzania żywnością, rzeczywiste aplikacje i czytnik Hacker News.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39175393)

- Rozmowa koncentruje się wokół różnych frameworków do tworzenia aplikacji mobilnych, w tym Svelte Native, React Native, Ionic/Capacitor i NativeScript.
- Uczestnicy dzielą się swoimi pozytywnymi doświadczeniami i omawiają obawy, ograniczenia i alternatywne opcje tych ram.
- Omawiane tematy obejmują łatwość użytkowania, kompatybilność, rozwój natywny, usługi innych firm, aplikacje internetowe i wydajność.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tworzenie programu C przy użyciu libcurl z opcją --libcurl" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tworzenie%20programu%20C%20przy%20u%C5%BCyciu%20libcurl%20z%20opcj%C4%85%20--libcurl&subheading=wtorek%2C%2030%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
