---
slug: '/2024/01/31'
---

# 2024-01-31

## [Ładny wygląd Emacsa: Używanie 24-bitowego koloru w terminalach](https://chadaustin.me/2024/01/truecolor-terminal-emacs/)

- Autor ma na celu poprawę atrakcyjności wizualnej Emacsa poprzez implementację 24-bitowego koloru w terminalach.
- Artykuł zagłębia się w historię kodów specjalnych ANSI i poprawkę, która umożliwiła 256 kolorów w xterm.
- Omówiono wyzwania związane z kompatybilnością terminali i ustawianiem odpowiednich wartości TERM.
- Autor sugeruje opracowanie biblioteki zawierającej współczesną bazę danych terminfo dla emulatorów terminali.
- Ta baza danych terminfo obsługiwałaby zaawansowane funkcje, takie jak 24-bitowy kolor i linki URL, i mogłaby być instalowana w starszych programach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39189881)

- Dyskusja porusza tematy związane z aplikacjami terminalowymi, takimi jak Emacs, takimi jak złożoność wykorzystania 24-bitowego koloru i ograniczenia terminfo.
- Użytkownicy porównują Emacsa opartego na terminalu z opcjami GUI, omawiając wyzwania związane z edycją zdalnych plików oraz zalety i wady różnych emulatorów terminali.
- Rozmowa dotyczy również standardów kolorów terminali, korzystania z wrapperów SSH oraz korzyści płynących z używania tmux do utrzymywania sesji.

## [Open-Source x64 i Arm GitHub Runners zapewniają ekonomiczną i bezpieczną alternatywę dla chmury](https://www.ubicloud.com/use-cases/github-actions)

- Ubicloud to platforma chmurowa typu open source, która stanowi alternatywę dla tradycyjnych dostawców usług w chmurze.
- Obsługuje GitHub Actions i twierdzi, że zmniejsza jego koszt 10-krotnie.
- Każde zadanie jest uruchamiane na czystej i odizolowanej maszynie wirtualnej, co zapewnia bezpieczeństwo i izolację. Dodatkowo, użytkownicy otrzymują 1250 darmowych minut kompilacji miesięcznie dla każdego konta.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39191870)

- Dyskusja toczy się wokół platform chmurowych, CI/CD, GitHub Actions i alternatywnych opcji.
- Uczestnicy skupili się na Ubicloud, platformie chmurowej typu open-source, która stanowi alternatywę dla konwencjonalnych dostawców chmury i obsługuje Linux runners dla GitHub Actions.
- Podkreślone tematy obejmują ceny, wydajność, buforowanie i wykorzystanie macOS do rozwoju, a także alternatywne platformy, wymagania licencyjne i uruchomienie GitHub Actions dla różnych systemów operacyjnych.

## [Politycy milczą na temat roli brokerów danych w zagrożeniu prywatności: Komentator](https://www.techdirt.com/2024/01/29/well-thats-everyone-senator-wyden-letter-confirms-the-nsa-is-buying-us-persons-data-from-data-brokers/)

- Komentator wskazuje, że politycy, którzy krytykują media społecznościowe za zagrażanie prywatności, często ignorują rolę brokerów danych w ułatwianiu inwigilacji społeczeństwa.
- Komentator twierdzi, że ta cisza wskazuje, że politycy są nieuczciwi i stosują taktykę strachu.
- Post podkreśla hipokryzję i brak przejrzystości w dyskursie politycznym dotyczącym prywatności i mediów społecznościowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39189481)

- Dyskusja toczy się wokół pozyskiwania przez NSA danych osobowych od brokerów danych i ich wpływu na prawa wynikające z Czwartej Poprawki.
- Toczy się debata na temat tego, czy dane osobowe nadal należą do osób fizycznych po ich udostępnieniu stronom trzecim, a także na temat potrzeby większej przejrzystości i świadomości praktyk gromadzenia danych.
- Rozmowa analizuje dynamikę władzy między korporacjami, rządem i osobami fizycznymi w zakresie własności danych i prywatności, a także omawia konsekwencje nadzoru rządowego i potencjalnego niewłaściwego wykorzystania danych osobowych.

## [Quickemu: Uproszczenie zarządzania maszynami wirtualnymi w systemach Windows, macOS i Linux](https://github.com/quickemu-project/quickemu)

- Quickemu to menedżer maszyn wirtualnych, który upraszcza tworzenie i uruchamianie zoptymalizowanych maszyn wirtualnych dla systemów Windows, macOS i Linux.
- Obsługuje funkcje takie jak udostępnianie schowka, udostępnianie plików, przekazywanie USB i przekierowanie portów SSH.
- Użytkownicy muszą spełnić wymagania i zainstalować zależności, aby korzystać z Quickemu, które zapewnia opcje i polecenia do konfigurowania maszyn wirtualnych, w tym wstępną alokację dysku, konfigurację sieci i przekierowanie USB. Pomocne zasoby i przewodniki są dostępne dla wirtualizacji z gośćmi QEMU/KVM i Windows/macOS.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39188432)

- Dyskusja koncentruje się wokół narzędzi do zarządzania wirtualizacją, takich jak virt-manager, Quickemu i Proxmox, porównując ich łatwość obsługi, opcje GUI i ograniczenia.
- Omawiane tematy obejmują konfigurację oprogramowania, środki bezpieczeństwa, podpisywanie GPG, przypinanie certyfikatów i ustanawianie zaufania do pobierania plików.
- W rozmowie omówiono również ryzyko i korzyści związane z narzędziami do tweakowania, narzędziami do objaśniania kodu i uruchamianiem maszyn wirtualnych w różnych systemach operacyjnych, podkreślając znaczenie użyteczności, bezpieczeństwa i zaufania do oprogramowania.

## [Apple Vision Pro: Imponujące wrażenia VR z ograniczeniami](https://www.theverge.com/24054862/apple-vision-pro-review-vr-ar-headset-features-price)

- Apple Vision Pro to zestaw słuchawkowy do rzeczywistości wirtualnej, który ma na celu udostępnienie konsumentom rzeczywistości rozszerzonej i obliczeń przestrzennych.
- Ma jednak konkurencję ze strony istniejących zestawów VR i ma wady, takie jak wysoka cena, niespójne śledzenie i ciężka konstrukcja.
- Zestaw słuchawkowy jest chwalony za technologię wyświetlania i przejście wideo, ale ma również ograniczenia pod względem pola widzenia, rozmycia ruchu i odwzorowania kolorów.
- System śledzenia dłoni i oczu jest zaawansowany, ale ma wyzwania w zakresie precyzji i łatwości użytkowania.
- Ogólnie rzecz biorąc, Vision Pro oferuje wyjątkowe i imponujące wrażenia, ale może nie nadawać się jako główne urządzenie komputerowe i może być izolujące.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39190506)

- Artykuł i komentarze dotyczą zestawu słuchawkowego rzeczywistości wirtualnej Vision Pro firmy Apple i jego potencjalnego wpływu na różne rynki.
- Opinie na temat urządzenia są mieszane, niektórzy chwalą jego funkcje, a inni podkreślają jego ograniczenia.
- Dyskusja dotyczy również podejścia Apple do wchodzenia w nowe branże, obaw związanych z bezpieczeństwem danych oraz przyszłych perspektyw smartfonów i komputerów do noszenia.

## [Zmagania Intela: CEO podejmuje działania, aby zmienić przyszłość](https://stratechery.com/2024/intels-humbling/)

- Intel stoi w obliczu wyzwań i spadku cen akcji z powodu braku inwestycji w przyszłość i nienadążania za zmianami rynkowymi.
- CEO firmy, Pat Gelsinger, koncentruje się na poprawie produkcji i konkurowaniu z rywalami takimi jak AMD.
- Intel czyni postępy w swojej zaawansowanej strategii produkcyjnej i nawiązał współpracę z UMC w celu produkcji chipów, dążąc do ulepszenia swoich usług odlewniczych i skalowania relacji po niższych kosztach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39197619)

- Intel stoi w obliczu wyzwań związanych z wcześniejszymi niepowodzeniami w zakresie badań i rozwoju oraz negatywnym wpływem na cenę akcji.
- Z optymizmem patrzy się na ożywienie Intela i postępy w dogonieniu konkurentów, podkreślając znaczenie inwestycji w badania i rozwój oraz dywersyfikację możliwości produkcyjnych.
- Pojawiają się obawy o zależność Intela od czynników politycznych i dotacji, a także o jego zależność od rynku chińskiego.

## [Dlaczego owady latające gromadzą się przy sztucznych światłach: Badanie ujawnia nieregularne zachowanie podczas lotu i jego implikacje](https://www.nature.com/articles/s41467-024-44785-3)

- Latające owady nie kierują się bezpośrednio w stronę sztucznych świateł, ale zwracają swoje ciała w ich kierunku, co skutkuje nieregularnymi torami lotu.
- Uważa się, że zachowanie to jest odpowiedzią na utrzymanie właściwej pozycji i kontroli lotu przy naturalnym oświetleniu nieba.
- Badanie dostarcza wiarygodnego wyjaśnienia, dlaczego owady są przyciągane przez sztuczne światła i ma na celu zrozumienie wpływu rosnącego zanieczyszczenia światłem na populacje owadów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39192807)

- Latające owady są często przyciągane przez sztuczne światło, a różne teorie wyjaśniają to zachowanie.
- Niektóre teorie sugerują, że owady mylą światła z księżycem lub używają ich jako punktów odniesienia do nawigacji.
- Owady polegają na księżycu, jeśli chodzi o orientację, a ich zachowanie w pobliżu sztucznych świateł może zależeć od tej zależności.
- Znaczenie nauki obywatelskiej i osobistej eksploracji naukowej omówiono w kontekście badania zachowania owadów.
- Poruszono również kwestie optymalizacji lokalizacji oświetlenia zewnętrznego, konstrukcji zapperów oraz wpływu światła na zachowanie pająków.
- Trwa debata na temat znaczenia niedawnego artykułu na temat nawigacji owadów i wykorzystywania przez nie gwiazd do orientacji.
- Dyskusja zapewnia cenny wgląd w skomplikowane zachowanie owadów i ich interakcję ze źródłami światła.

## [Mandaty za powrót do biura maskują słabe zarządzanie - wynika z badania przeprowadzonego przez University of Pittsburgh](https://www.forbes.com/sites/qhamirani/2024/01/26/ceos-are-using-return-to-office-mandates-to-mask-poor-management/)

- Badania przeprowadzone na Uniwersytecie w Pittsburghu sugerują, że prezesi wykorzystują mandaty do powrotu na stanowisko, aby odzyskać kontrolę i zrzucić winę za słabe wyniki na pracowników, a nie w celu zwiększenia wartości firmy.
- Wbrew powszechnemu przekonaniu, powrót do biura nie zwiększa wartości firmy i nie ma znaczącego wpływu na rentowność lub zwroty z akcji.
- Zadowolenie pracowników z pracy spada z powodu nakazów powrotu do pracy, co rodzi pytania o interesy pracowników w porównaniu z wynikami biznesowymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39191696)

- Dyskusja dotyczy różnych aspektów pracy zdalnej, praktyk zarządzania i wpływu pandemii na organizację pracy.
- Omawiane tematy obejmują skuteczność zdalnego zarządzania, zalety i wady narzędzi komunikacyjnych, wyzwania związane z wdrażaniem nowych pracowników zdalnie oraz kontrowersje związane z kulturą pracy Amazon.
- Inne poruszone kwestie obejmują równowagę między życiem zawodowym a prywatnym, dojazdy do pracy i korzystanie z kart czasu pracy, zapewniając wiele perspektyw i opinii.

## [Tiny Anguilla czerpie zyski z boomu na strony .ai](https://spectrum.ieee.org/ai-domains)

- Popularność rejestracji stron internetowych w domenie .ai przynosi korzyści finansowe karaibskiej wyspie Anguilla ze względu na zwiększony popyt napędzany boomem na sztuczną inteligencję.
- Vince Cate odegrał kluczową rolę w obsłudze napływu zainteresowania tymi domenami dla Anguilli.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39194477)

- Dyskusja koncentruje się na domenach najwyższego poziomu z kodem kraju (ccTLD), takich jak .tv, .ai, .tk, .cx, .io i .je.
- Uczestnicy omawiają przychody, ryzyko i ograniczenia związane z tymi domenami.
- Tematy obejmują squatting domen, konflikty polityczne, własność domen, znaczenie wyboru domen najwyższego poziomu dla witryn biznesowych, kontrolę i decentralizację TLD, hierarchię DNS oraz historię i koszt rejestracji domen.

## [Przekształcanie nieużywanych parkingów: Zielone przestrzenie dla zrównoważonej przyszłości](https://danrodricks.com/2024/01/29/tear-up-unused-parking-lots-plant-trees/)

- Autor proponuje przekształcenie nieużywanych parkingów na obszarach miejskich i podmiejskich w tereny zielone lub do innych celów.
- Argumentują oni, że w Stanach Zjednoczonych istnieje nadmierna liczba miejsc parkingowych, a zmiany w naszym stylu życia zmniejszyły zapotrzebowanie na asfalt.
- Autor podkreśla szkodliwy wpływ parkingów na zdrowie ludzi i środowisko.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39194297)

- Dyskusja dotyczy różnych aspektów planowania urbanistycznego, transportu, parkowania i życia w miastach w USA.
- Podkreślono wysiłki na rzecz priorytetowego traktowania ludzi zamiast samochodów, w tym zniesienie wymogów parkingowych i rozbiórkę autostrad w celu stworzenia przestrzeni przyjaznych pieszym i rowerzystom.
- Wpływ autostrad na zatory komunikacyjne jest przedmiotem debaty, w której niektórzy opowiadają się za ich usunięciem, a inni proponują alternatywne opcje transportu w celu rozwiązania tego problemu. Rozmowa dotyczy również wyzwań związanych z dojazdami do pracy, przystępnością cenową mieszkań, zanieczyszczeniem hałasem i przyszłością transportu. Ostatecznie podkreślono znaczenie zrównoważonych i dostępnych środowisk miejskich, które priorytetowo traktują pieszych i oferują alternatywy dla uzależnienia od samochodu.

## [Google usuwa link do pamięci podręcznej z wyników wyszukiwania, wywołując dyskusje na temat Mastodona](https://www.seroundtable.com/google-search-drops-cache-link-from-search-results-36787.html)

- Google usunęło link do pamięci podręcznej ze swojej strony wyników wyszukiwania po przeprowadzeniu kilkumiesięcznych testów.
- Użytkownicy nadal mogą uzyskać dostęp do funkcji pamięci podręcznej, wyszukując "[cache:domain.com]".
- Usunięcie linku do pamięci podręcznej wywołało dyskusje wśród użytkowników na platformach takich jak Mastodon, ale nie reprezentuje poglądów RustyBrick, Inc, firmy, która jest właścicielem Search Engine Roundtable.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39198329)

- Google usunęło link do pamięci podręcznej z wyników wyszukiwania, co doprowadziło do frustracji użytkowników, którzy uznali go za pomocny.
- Spekulacje sugerują, że decyzja ta może być spowodowana skupieniem się na zwiększeniu przychodów z reklam lub cięciu kosztów.
- Użytkownicy są zaniepokojeni konsekwencjami dla sztucznej inteligencji, kwestiami praw autorskich i spadkiem kwalifikatora "cache". Omawiają alternatywne wyszukiwarki, takie jak Kagi, i wyrażają rozczarowanie spadkiem jakości wyników wyszukiwania, wspominając o obfitości reklam i pogorszeniu możliwości indeksowania Google. Niektórzy zalecają korzystanie z Archive.org lub Bing Cache jako alternatyw.

## [Naruszenie danych dostawcy testów Covid ujawniło dane 1,3 mln pacjentów, w tym dane osobowe](https://www.vpnmentor.com/news/report-coronalab-breach/)

- Badacz cyberbezpieczeństwa odkrył bazę danych zawierającą 1,3 miliona rekordów pacjentów, w tym informacje o testach na COVID-19 i dane osobowe, takie jak nazwiska i daty urodzenia.
- Ujawniona baza danych należała do komercyjnego dostawcy testów w Holandii i zawierała certyfikaty, terminy, próbki testowe i pliki wewnętrzne.
- Dane pozostawały niezabezpieczone przez prawie trzy tygodnie, stwarzając ryzyko dla prywatności osobistej i medycznej oraz podkreślając znaczenie bezpieczeństwa danych i zgodności z przepisami RODO.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39191260)

- Rozmowa obejmuje takie tematy, jak naruszenia danych, bezpieczeństwo danych osobowych, testy i szczepienia na COVID-19, środki kwarantanny i wybory dostawców.
- Użytkownicy wyrażają obawy dotyczące podatności dokumentacji pacjentów na zagrożenia i potrzeby wprowadzenia lepszych środków bezpieczeństwa.
- Inne dyskusje obejmują frustracje związane z firmami żądającymi osobistych dokumentów tożsamości i sceptycyzmem wobec reakcji na pandemię.

## [Kręgi przestępcze handlujące piaskiem: Globalne zagrożenie dla środowiska i bezpieczeństwa](https://www.scientificamerican.com/article/sand-mafias-are-plundering-the-earth/)

- Nielegalne wydobycie piasku i handel nim to globalny problem, który powoduje szkody dla środowiska i zagrożenia dla bezpieczeństwa.
- Zapotrzebowanie na piasek w przemyśle budowlanym prowadzi do niezrównoważonych wskaźników wydobycia i może doprowadzić do niedoborów do 2050 roku.
- Nielegalny handel piaskiem to lukratywny biznes chroniony przez potężne osoby i organizacje, powodujący niszczenie siedlisk, powodzie i zakłócenia życia morskiego. Zaostrzone przepisy i międzynarodowa presja są niezbędne do zwalczania tego procederu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39190345)

- Nielegalny handel piaskiem jest lukratywną branżą wartą miliardy dolarów i powoduje znaczne szkody dla środowiska.
- Rozwiązania tego problemu obejmują zbadanie alternatywnych materiałów, takich jak pokruszona skała lub piasek pustynny, ale konieczne są dalsze badania.
- Inne omawiane aspekty obejmują znaczenie kształtu kruszywa w betonie, wykonalność i konsekwencje różnych podejść, jakość piasku w budownictwie, uzupełnianie plaż oraz opłacalność produkcji piasku syntetycznego.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ładny wygląd Emacsa: Używanie 24-bitowego koloru w terminalach" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C5%81adny%20wygl%C4%85d%20Emacsa%3A%20U%C5%BCywanie%2024-bitowego%20koloru%20w%20terminalach&subheading=%C5%9Broda%2C%2031%20stycznia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
