# 2023-08-07

## [Zoom-betingelser tillader nu træning af AI på brugerindhold uden opt-out](https://explore.zoom.us/en/terms/)

- Passagen er en aftale om servicevilkår mellem Zoom Video Communications og dens brugere.
- Det dækker forskellige aspekter såsom brugerrettigheder, ejerskab af tjenester og software, betalingsforpligtelser, skattekrav, tvistbilæggelse og andre juridiske politikker og retningslinjer.
- Brugere er forpligtet til at overholde disse vilkår, når de accepterer aftalen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37021160)

- Zooms opdaterede vilkår og betingelser gør det muligt for virksomheden at bruge brugerindhold til AI-træning uden en opt-out-mulighed, hvilket vækker bekymring for privatlivets fred og troværdighed.
- Brugere sammenligner Zooms vilkår med Jitsi Meet, et alternativ til videokonferencer, og der opstår debatter om Jitsi Meet's evne til at håndtere store konferenceopkald, samt bekymringer om privatlivets fred og pålidelighed med Zoom.
- Diskussionerne berører også problemer med ydeevne og batteriforbrug i forbindelse med videochat-tjenester, potentielle problemer med privatlivets fred i forbindelse med brug af Zoom til telesundhedstjenester og konsekvenserne af, at Zoom bruger kundedata til at udvikle AI-modeller. Der er blandede meninger om betydningen af Zooms opdaterede vilkår.

## [Vand](https://oimo.io/works/water/)

- Indholdet er interaktivt og udnytter enhedens bevægelsesfunktioner.
- Brugerne kan vælge mellem forskellige intensitetsniveauer, herunder lav, medium, høj og super.
- Den interaktive natur og intensitetsindstillingerne giver en brugertilpasset og engagerende brugeroplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37026592)

- Hacker News-tråden udforsker en hjemmeside med en 3D-vandsimulering, der får positiv feedback for sine imponerende funktioner og jævne ydeevne.
- Brugerne foreslår at tilføje nye elementer og diskuterer forskellige anvendelsesmuligheder for simuleringen.
- Tråden indeholder også diskussioner om nøjagtigheden af simuleringen, imponerende projekter, der er skabt ved hjælp af den, og brugerfeedback. En bruger deler en personlig anekdote om simulering af brændstofslush og muligheden for at bortskaffe relaterede skemaer.

## [Postgres sprogserver](https://github.com/supabase/postgres_lsp)

- Denne sprogserver er designet til PostgreSQL og tilføjer funktioner som autofuldførelse og go-to-definition til kodeditorer.
- Den bruger den faktiske PostgreSQL-parser via libg_query, hvilket giver udviklere mere selvtillid og mulighed for at følge med i den hurtige udvikling af PostgreSQL.
- Den er i en tidlig udviklingsfase, men er åben for bidrag fra fællesskabet, med kredit til pganalyze og psteinroe for deres arbejde med libpg_query og sprogserveren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37020610)

- Postgres Language Server er et nyt værktøj, der forbedrer kodeditorer ved at tilføje funktioner som autofuldførelse og dokumentation for Postgres ved hjælp af den faktiske Postgres-parser.
- Det har til formål at forbedre SQL- og databaseværktøjer, som ofte mangler i eksisterende værktøjer.
- Brugerne udtrykker interesse for yderligere funktioner og diskuterer begrænsninger ved de nuværende værktøjer.
- Et andet projekt kaldet "pg_langserver" har til formål at levere lignende sprogserverfunktioner til PostgreSQL og er åbent for bidrag.
- Samarbejdet med andre teams inden for Postgres har været nyttigt for udviklingen af Postgres Language Server.
- Teamet er tidsbegrænset og kan i øjeblikket ikke løse kompatibilitetsproblemer med Windows.
- De er åbne for hjælp og foreslår, at man bruger alternative muligheder som Remote ssh eller accepterer, at Windows er en andenrangs borger.

## [Jeg gik til 50 forskellige tandlæger: næsten alle gav en anden diagnose (2022)](https://www.rd.com/article/how-honest-are-dentists/)

- Hjemmesiden rd.com bruger Cloudflare som sikkerhedstjeneste for at beskytte sig mod onlineangreb.
- Brugeren er blevet forhindret i at få adgang til webstedet og rådes til at aktivere cookies og kontakte webstedets ejer for at finde en løsning.
- Der gives ingen yderligere kontekst eller information.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37022911)

- Resuméet dækker forskellige diskussioner om sundhedspleje, herunder modstridende diagnoser, skepsis over for medicinske erhverv og udfordringer med at integrere AI i medicin.
- Den diskuterer også sammenligninger af sundhedssystemer i forskellige lande og vanskeligheder med at få adgang til sundhedsydelser.
- Diskussionerne understreger behovet for forbedringer i sundhedssystemet og vigtigheden af at forsvare sig selv for at modtage kvalitetspleje.

## [Erstat peer review med "peer replication" (2021)](https://blog.everydayscientist.com/replace-peer-review-with-peer-replication/)

- Forfatteren kritiserer den nuværende peer review-proces i videnskabelig publicering for at være mangelfuld og foreslår en ny tilgang kaldet "peer replication".
- Det foreslåede system ville involvere at sende preprints til andre laboratorier til replikation før accept og publicering.
- Forfatteren mener, at denne tilgang vil tilskynde til replikation og styrke den videnskabelige integritet, men anerkender udfordringer såsom øget tidsforbrug og vurderinger, når replikationer mislykkes. De foreslår, at man starter med et forsøg udført af en organisation som Review Commons.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37021264)

- Diskussionen på Hacker News fokuserer på udfordringer og potentielle løsninger i forbindelse med replikering af videnskabelig forskning.
- Nogle argumenterer for vigtigheden af replikation for at sikre validiteten af resultaterne, mens andre fremhæver praktiske og økonomiske begrænsninger.
- Der er skepsis over for effektiviteten af peer review til at sikre forskningens validitet, og der er bekymring over troværdigheden af videnskabelig publicering, herunder udbredelsen af svindel.
- Der er en erkendelse af behovet for øget ansvarlighed i den akademiske verden og forbedringer i det nuværende system for videnskabelig forskning og publicering.

## [Vi er alle dyr om natten](https://hazlitt.net/feature/we-are-all-animals-night)

- Forfatteren deler sine erfaringer med at arbejde om natten på en massageklinik og reflekterer over det ventende og forskelligartede klientel, de møder.
- De kontrasterer kravene i deres job med nattens stilhed og fremhæver magtdynamikken og ulighederne i sexbranchen og erhvervslivet.
- Forfatteren understreger værdien af natarbejde og ufaglærte jobs, afviser forestillinger om overlegenhed og diskuterer de potentielle farer og negative effekter af langvarigt natarbejde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37025621)

- Artiklen udforsker forskellige temaer som forfatterens perspektiv som sexarbejder, rettigheder i forhold, samfundets forventninger til mænd og værdien af forskellige typer arbejde.
- Der er fokus på vigtigheden af detaljer i formidlingen af et budskab og på magtdynamikken mellem mænd og kvinder.
- Kommentarerne afspejler en række forskellige meninger, hvor nogle roser skrivestilen, mens andre kritiserer den for at være pseudointellektuel.
- Diskussionen går også i dybden med potentielle løsninger på problemer som vold mod servicearbejdere og mangel på jobmuligheder.

## [Elektronbåndstruktur i germanium, min bare røv (2000)](https://pages.cs.wisc.edu/~kovar/hall.html)

- Forfatteren kritiserer den eksisterende forståelse af elektronbåndstrukturen i germanium og udfordrer det forventede eksponentielle forhold mellem resistivitet og temperatur.
- De eksperimentelle resultater, som forfatteren har opnået, stemmer ikke overens med den forudsagte opførsel, hvilket fører til frustration og sætter spørgsmålstegn ved fysikkens formål.
- De vanskeligheder, der opstod under eksperimentet, bidrager til forfatterens konklusion om, at deres beslutning om at studere fysik var en fejltagelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37026780)

- Artiklen på Hacker News udforsker et indlæg fra 2000, der handler om vanskelighederne og frustrationerne ved at udføre et eksperiment med elektronbåndstruktur i germanium.
- Brugere på sitet diskuterer deres egne erfaringer med laboratoriearbejde og giver indsigt i betydningen af eksperimentel fysikundervisning.
- Diskussionen fremhæver værdien af fejlfindingsfærdigheder, praktisk erfaring og eksperimenternes uforudsigelige natur, mens den også dykker ned i negative erfaringer med fysik og potentielle alternative karriereveje.

## ['Baldur's Gate 3' var forberedt til 100.000 samtidige spillere, de har fået 700.000](https://www.forbes.com/sites/paultassi/2023/08/06/baldurs-gate-3-prepared-for-100000-concurrent-players-theyve-gotten-700000/)

- Baldur's Gate 3, et singleplayer-rollespil, har nået en milepæl ved at nå 500.000 samtidige spillere på Steam, hvilket gør det til det tredje mest spillede spil på platformen.
- Spillet har trodset branchens tendenser ved at fange den brede offentligheds interesse, på trods af at det er et turbaseret rollespil.
- Baldur's Gate 3 er også kommet ind på top 10-listen over flest afspillere i Steams historie, hvilket gør det til en stærk kandidat til årets spil.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37023089)

- "Baldur's Gate 3" har overgået forventningerne med 700.000 spillere, sammenlignet med de forventede 100.000 samtidige spillere, takket være faktorer som forgængerens popularitet og Dungeons & Dragons' stærke brand.
- Spillets Early Access-udgivelse var meget populær, og det er blevet rost for sin turbaserede kamp, sin skrivning og sin fordybende musik.
- Kommentarer i samtalen afspejler forskellige perspektiver på spillet, herunder diskussioner om dets sværhedsgrad, tilgængelighed af walkthroughs og character build-videoer, fravær af mikrotransaktioner og bekymringer om udvikling og serverkapacitet.

## [Meta-blokering af nyhedslinks i Canada](https://www.michaelgeist.ca/2023/08/metablockslinks/)

- Meta, moderselskabet bag Facebook og Instagram, blokerer for nyhedslinks og -deling på sine platforme i Canada på grund af lovforslag C-18, hvilket resulterer i tab for mediesektoren.
- Tilhængere af lovforslaget ignorerede Metas advarsler, hvilket førte til kritik af regeringen.
- Artiklen undersøger den potentielle udvikling af indholdsfiltreringsfunktioner hos søge- og sociale medievirksomheder og sammenligner Australiens og Canadas tilgange til at forhandle aftaler med disse virksomheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37025233)

- Facebooks beslutning om at blokere nyhedslinks i Canada har udløst en debat om platformens rolle som nyhedskilde.
- Nogle hævder, at Facebook bør prioritere at forbinde mennesker frem for at fungere som en nyhedsplatform.
- Andre diskussionspunkter omfatter de sociale mediers indflydelse på samfundet, bekymringer om falske nyheder, aldersrelaterede teknologipræferencer og canadiske mediers indflydelse.

## [Antitrust-retssagen mod Google starter i september](https://www.thebignewsletter.com/p/the-first-big-antitrust-trial-of)

- Google står i øjeblikket over for en kartelretssag, hvor regeringen hævder, at de har monopol på generel søgning og søgeannoncering med en markedsandel på 90-95%.
- Resultatet af denne retssag kan få betydelige konsekvenser for konkurrencen i teknologibranchen.
- Google hævder, at deres monopol er lovligt, da forbrugerne foretrækker deres søgemaskine, men kritikere hævder, at kvaliteten af deres søgemaskine er faldet.
- Retssagen forventes at vare i to måneder, og Google står også over for andre antitrustsager relateret til deres app store-monopol og monopolisering af online reklamesoftware.
- Artiklen fremhæver relevansen af YouTubes tidligere handlinger og AT&T's indflydelse på fremkomsten af nye udbydere og start-ups.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37023117)

- Kartelsagen mod Google bliver diskuteret, og der er forskellige meninger om, hvorvidt Googles adfærd er konkurrenceforvridende, og om der er tilstrækkelige beviser for monopolisering.
- Dominansen af store teknologivirksomheder som Apple og Microsoft nævnes også, hvilket giver anledning til bekymring om søgemaskineoptimering, algoritmeautomatisering og den manglende interoperabilitet mellem Apple og Google.
- Debatten drejer sig om behovet for regulering, effekten på innovation og konkurrence og de potentielle konsekvenser af at splitte store virksomheder op. Databeskyttelse og reklamepraksis bringes også op i diskussionen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zoom-betingelser tillader nu træning af AI på brugerindhold uden opt-out" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zoom-betingelser%20tillader%20nu%20tr%C3%A6ning%20af%20AI%20p%C3%A5%20brugerindhold%20uden%20opt-out&subheading=Heimdall" />
</head>
