# 2023-08-08

## [Jeg vil hellere se mine bøger blive piratkopieret end det her.](https://janefriedman.com/i-would-rather-see-my-books-pirated/)

- Forfatteren, Jane Friedman, er bekymret over problemet med skraldebøger, der uploades til Amazon og Goodreads med hendes navn krediteret som forfatter.
- Friedman udtrykker frustration over den manglende kontrol, hun har over disse misvisende bøger, og den manglende evne til at fjerne dem fra sine profiler.
- Hun opfordrer Amazon og Goodreads til at implementere et system til at verificere forfatterskab og blokere falske bøger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37042561)

- Diskussionerne drejer sig om forskellige emner som online shopping, troværdighed, forfalskede produkter, AI-algoritmer, copyright-problemer og udfordringer, som forfattere og brugere står over for på platforme som Amazon.
- Deltagerne udtrykker bekymring over fremtiden for pålidelig information, vigtigheden af kuraterede oplevelser og indvirkningen af salg af digitale varer og apps på brugere og indholdsskabere.

## [Nogle taktikker til at skrive offentligt](https://jvns.ca/blog/2023/08/07/tactics-for-writing-in-public/)

- Julia Evans deler sine strategier til at håndtere at skrive offentligt og håndtere online kommentarer.
- Hun fremhæver vigtigheden af at holde sig til fakta, fortælle historier, stille tekniske spørgsmål, rette fejl og undgå kedelige eller konfronterende diskussioner.
- At sætte grænser og undersøge negative kommentarer for værdifuld indsigt understreges også i blogindlægget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37033403)

- Samtalen dækker en bred vifte af emner relateret til online skrivning, vidensdeling og opbygning af fællesskaber.
- Udfordringerne ved selvcensur, stødende sprogbrug og kvindehad i teknisk dokumentation diskuteres.
- Sandhedens subjektive natur og onlinediskursens brudflader udforskes også.

## [PSA: Intels grafikdrivere indsamler nu telemetri som standard](https://www.techpowerup.com/312122/psa-intel-graphics-drivers-now-collect-telemetry-by-default)

- Intel har introduceret Compute Improvement Program (CIP) i deres beta-drivere til Arc GPU'er, som indsamler data om pc-brug og ydeevne for at forbedre fremtidige produkter.
- Dataindsamling er aktiveret som standard, men brugerne har mulighed for at deaktivere det under installationen.
- Der er delte meninger blandt brugerne om nødvendigheden af telemetri, og der rejses bekymringer om privatlivets fred og systemressourcer.
- Nogle brugere sammenligner Intels tilgang med Nvidias software-fokuserede strategi og nævner ydeevnen i Nvidias nyeste GPU-arkitektur.
- AMD har bekræftet udgivelsen af nye Radeon 7000-serie grafikkort og hævder en betydelig reduktion i strømforbruget i tomgang med aktiveret variabel opdateringshastighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37033475)

- Diskussionen dækker flere emner inden for operativsystemer, herunder Intel og Nvidia, der indsamler telemetridata i deres drivere, fordele og ulemper ved Linux sammenlignet med Windows og macOS, begrænsninger og problemer med software og hardware samt etiske overvejelser om brugersporing og databeskyttelse.
- Brugerne deler deres personlige erfaringer og giver udtryk for deres præferencer og frustrationer. De diskuterer også workarounds og alternative muligheder.
- Samtalen handler om behovet for lovgivning, der kan håndhæves, forældede designvalg i software og presset for vækst i store virksomheder.

## [Politiet ransager Worldcoins lager i Nairobi](https://www.capitalfm.co.ke/news/2023/08/police-raid-worldcoin-cryptocurrency-warehouse-in-nairobi/)

- Kenyansk politi har foretaget en razzia mod kryptovalutafirmaet WorldCoin og konfiskeret maskiner og dokumenter.
- Kenyas regering har suspenderet virksomhedens aktiviteter og indledt en undersøgelse med henvisning til sikkerhedsproblemer.
- WorldCoin tilbyder gratis kryptotokens til gengæld for, at personer lader deres øjne scanne, med det formål at skabe et globalt "identitets- og finansnetværk". Datatilsyn i forskellige lande undersøger også virksomheden på grund af bekymringer om potentielt misbrug af data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37036277)

- Lageret hos Worldcoin, en kryptovaluta-virksomhed i Nairobi, blev ransaget af politiet.
- Samtalen omfatter kritik af Worldcoins tokenomics og beskyldninger om markedsmanipulation mod virksomheden.
- Diskussionen handler også om OpenAI, grundlæggeren Sam Altman og begrebet "regulatory capture", da deltagerne udtrykker skepsis over for OpenAI's intentioner og deres krav om regulering.
- Implementeringen af Universal Basic Income (UBI) gennem kryptovalutaer og den potentielle indvirkning af krig på et sådant system debatteres.
- UBI's omfordelende karakter og de risici og udfordringer, der er forbundet med Worldcoin, diskuteres, herunder bekymringer om identitetsproblemer, privatlivets fred og værdien af Worldcoin-tokens.

## [Overbebyrdede og underbetalte VFX-arbejdere stemmer for at organisere sig hos Marvel](https://www.vulture.com/2023/08/vfx-workers-vote-to-unionize-at-marvel-for-the-first-time.html)

- Visuelle effektarbejdere hos Marvel Studios har stemt for at organisere sig og søger anerkendelse fra IATSE for at få bedre rettigheder og beskyttelse.
- Det er første gang, VFX-professionelle er gået sammen om at kræve deres rettigheder inden for underholdningsindustrien.
- Arbejderne er blevet nægtet goder som betalt overarbejde og sundhedspleje, hvilket har ført til mangel på arbejdskraft og urealistiske deadlines.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37041394)

- VFX-medarbejdere hos Marvel har stemt for at organisere sig, fordi de er overbebyrdede og underbetalte, og fordi kontrakter med faste omkostninger resulterer i ekstra arbejde uden ekstra kompensation.
- Studios kan overveje at bruge generativ AI til at afbøde virkningen af fagforeningen, hvilket understreger de udfordringer, VFX-kunstnere står over for.
- Diskussionen omfatter også effekten af underbud og kontraktfyringer samt den potentielle effekt af generativ AI på branchen.

## [Kafka er død, længe leve Kafka](https://www.warpstream.com/blog/kafka-is-dead-long-live-kafka)

- Forfatteren diskuterer begrænsningerne og ulemperne ved Kafka, en populær platform til datastreaming.
- De introducerer WarpStream som et billigere og nemmere alternativ til Kafka, der kører på commodity object storage som AWS S3.
- WarpStream bruger agenter i stedet for brokere og adskiller data fra metadata for skalerbarhed og hurtigere gendannelse, hvilket reducerer omkostninger og driftsomkostninger, selvom det har højere latenstid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37036291)

- Kafka er en udbredt datateknologi, men der er delte meninger om den.
- Nogle brugere værdsætter Kafka for dets holdbarhed og fejltolerance, mens andre finder det komplekst og foretrækker simplere værktøjer.
- Artiklen undersøger alternative meddelelseskøer som RabbitMQ og diskuterer fordelene ved at bruge ClickHouse til datalagring.
- En omkostningseffektiv serverløs Kafka-løsning kaldet WarpStream introduceres sammen med dens arkitektur og kompromiser.
- Udfordringerne og omkostningerne ved at køre Kafka på cloud-udbydere diskuteres, og WarpStream præsenteres som et potentielt alternativ.
- Effektiviteten og håndteringen af Kafka som datastreamingplatform debatteres, og brugerfeedback og fremtidige planer for WarpStream tages op.
- Artiklen understreger mangfoldigheden af perspektiver og alternative løsninger på det datateknologiske område.

## Spørg HN: Hvad er den sejeste fysiske ting, du har lavet?

- HN-fællesskabet er aktivt involveret i forskellige projekter og kreationer, der ikke er software.
- Medlemmerne beskæftiger sig med en bred vifte af aktiviteter, herunder kunst, design, hardware og fysiske produkter.
- Fællesskabets forskellige interesser rækker ud over softwarerelaterede projekter og viser den brede vifte af talenter og interesser blandt dets medlemmer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37033652)

- Teksten består af onlinediskussioner om forskellige gør-det-selv-projekter og -kreationer, herunder kunst, teknik, træarbejde, teleskopbygning, reparation af apparater og flykonstruktion.
- Brugerne deler deres erfaringer og resultater inden for disse områder og fremviser deres kreativitet og færdigheder.
- Diskussionerne dækker også emner som karrierevalg, at bo i fjerntliggende områder, begrænsninger i modificering af udstyr og de udfordringer og farer, der er forbundet med gør-det-selv-renoveringer.

## [Raku: Et sprog for gremlins](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/raku-a-language-for-gremlins/)

- Forfatteren har tilføjet et nyt afsnit om optimering af TLA+ model checking til learntla.
- På grund af en skrivepause har forfatteren lært programmeringssproget Raku.
- Raku beskrives som et sprog designet af intelligente gremlins, kendt for sin brug af Unicode-operatorer og evnen til at definere nye operatorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37040681)

- Artiklen undersøger programmeringssprogs subjektive natur ved hjælp af eksemplet Raku og dets placering på en 2D-graf over overraskelse og glæde/forskrækkelse.
- Kommentatorer diskuterer egenskaberne ved programmeringssprog som Perl, C++ og C og deler personlige erfaringer og meninger om deres overraskelser og udfordringer.
- Samtalen omfatter feedback på dokumentationen og funktionerne i Raku samt sammenligninger med andre sprog.

## [Sådan gælder Zooms servicevilkår og praksis for AI-funktioner](https://blog.zoom.us/zooms-term-service-ai/)

- Zoom har revideret sine servicevilkår for at sikre, at kundernes indhold ikke bruges til at træne deres AI-modeller uden samtykke.
- Virksomheden er fokuseret på at tilbyde gennemsigtighed og brugerkontrol over sine AI-funktioner og deling af kundeindhold.
- Zoom lægger vægt på, at kunderne bevarer ejerskab og kontrol over deres indhold, og kun bruger det med tilladelse til værdiforøgende tjenester. Sundheds- og uddannelseskunder har specifikke aftaler, der beskytter deres data. Zoom har også introduceret generative AI-funktioner, der kan aktiveres og overvåges af kontoejere og administratorer efter gennemsigtige samtykkeprocesser. Virksomheden er dedikeret til at prioritere privatlivets fred og forbedre sine tjenester, samtidig med at den opretholder brugernes rettigheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37037196)

- Brugerne er bekymrede over Zooms servicevilkår og AI-funktioner og udtrykker skepsis over for virksomhedens markedsføringspåstande.
- Zoom-brugerne er bekymrede for brugen af data, privatlivets fred, kryptering og tavshedspligt.
- Mistillid og modvilje mod at bruge Zoom er almindeligt, hvilket fører til udforskning af alternative platforme og diskussioner om brugerdatas privatliv og sikkerhed.

## [Skuddet til 1 million dollars, der ændrede sportskonkurrencer](https://www.espn.com/nba/story/_/id/36146138/million-dollar-shot-michael-jordan-chicago-bulls-1993)

- Don Calhouns millionskud under en Bulls-kamp i 1993 skabte en stigning i sportsbegivenhedskonkurrencer og påvirkede væksten i SCA Promotions.
- Til at begynde med tvivlede Calhoun på, at han ville modtage prisen, men fansenes vrede hjalp ham med at sikre den.
- Clarence Calhoun II's imponerende college-basketballskud havde også en betydelig indflydelse på hans liv og bidrog til familiens succes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37033899)

- Michael Calhoun lavede et halvbaneskud under en basketballkamp og vandt 1 million dollars, idet han værdsatte bolden mere af sentimentale årsager end dens monetære værdi.
- Michael Jordan var involveret i at sikre, at Calhoun fik sin pris.
- Artiklen diskuterer effekten af at undervise andre, fordelene ved et bedre uddannelsessystem, fejl i det offentlige uddannelsessystem, forskelle i kulturelle baggrunde, et basketball-øjeblik med Michael Jordan og en kamp mellem Barbados og Grenada samt forsikringsselskabernes rolle i sådanne konkurrencer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jeg vil hellere se mine bøger blive piratkopieret end det her." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jeg%20vil%20hellere%20se%20mine%20b%C3%B8ger%20blive%20piratkopieret%20end%20det%20her.&subheading=Heimdall" />
</head>
