---
slug: '/2023/08/09'
---

# 2023-08-09

## [Angreb på undergang](https://downfall.page/)

- Downfall Attacks er en sikkerhedsbrist i Intel Core-processorer fra 6. til 11. generation, som gør det muligt for uautoriserede brugere at få adgang til og stjæle data fra andre brugere på samme computer.
- Sårbarheden har eksisteret i mindst ni år og kan udnyttes til at stjæle følsomme oplysninger som adgangskoder og krypteringsnøgler.
- Intel frigiver en microcode-opdatering for at løse problemet, men det kan resultere i performance-overhead. Sårbarheden påvirker også Intel SGX, og det er en udfordring at opdage disse angreb. Leverandører og designere af andre processorer bør også tage forholdsregler for at forhindre lignende sårbarheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37052586)

- Diskussionen drejer sig om sikkerhedshuller i computerchips, især Spectre-angreb og Inception-fejlen i Intel-chips.
- Deltagerne diskuterer, hvorfor chipproducenterne er afhængige af eksterne forskere i stedet for selv at opdage og håndtere disse sårbarheder.
- Faktorer, der bidrager til vanskeligheden ved at finde og rette fejl i processorer, diskuteres, herunder begrænset adgang til hardwaredetaljer og kompleksiteten af moderne chipsæt.
- Der er bekymring for potentielle bagdøre og uoplyste sårbarheder i chipdesign.
- Udfordringerne og risiciene forbundet med CPU-sårbarheder i forskellige computermiljøer, såsom cloud computing og delte hostingplatforme, fremhæves.
- Afbødningsstrategier og indvirkningen på ydeevnen diskuteres også.
- Begrænsninger og potentielle alternativer til webteknologier og sårbarhederne ved at køre ikke-betroet kode i browsere diskuteres.
- Konsekvenserne for kunderne, herunder potentielle retssager og systemdesignernes ansvar, behandles.
- Artiklen introducerer en nyopdaget sårbarhed kaldet "Gather-Data Sampling" (GDS) og analyserer dens potentielle konsekvenser og risici.
- Man undersøger afhjælpningsstrategier, indvirkning på ydeevnen og behovet for opdateret kodepraksis.
- Diskussionerne omfatter også potentielle afhjælpninger af en sårbarhed, der giver adgang til følsomme data via CPU-registre, samt sårbarheden af virtuelle cloud-maskiner over for ondsindet adgang.

## [Afinstaller NightOwl-appen](https://robins.one/notes/uninstall-the-nightowl-app-now.html)

- NightOwl-appen på macOS er blevet opdaget i hemmelighed at samle brugernes enheder i et botnet til markedsundersøgelsesformål uden deres samtykke.
- Appen, som ejes af TPE.FYI LLC, kører en skjult proces ved opstart, som ikke kan deaktiveres, og den indsamler brugerdata.
- NightOwl bruger også Pawns SDK, en tjeneste, der drives af IPRoyal, som betaler brugerne for at dele deres internet.
- TPE.FYI LLC, firmaet bag NightOwl, har forbindelser til et billetsalgssite i Austin, Texas.
- Brugere anbefales at afinstallere NightOwl-appen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37052508)

- NightOwl-appens seneste opdatering af servicevilkårene gør det muligt for virksomheden at ændre aftalen uden at informere brugerne, hvilket giver anledning til bekymring om lovligheden og hyppigheden af disse ændringer.
- Sikkerhedsrisici ved browserudvidelser og VPN-apps, påståede botnet-aktiviteter fra NordVPN og motivationer for gratis softwareudviklere til at tjene penge på deres produkter diskuteres.
- Fejl i macOS-funktioner, bekymringer om app-privatliv og closed source-apps på macOS og tilbagekaldelsen af et udviklercertifikat til NightOwl-appen nævnes også i diskussionen.

## [TSMC, Bosch, Infineon og NXP vil i fællesskab bygge en halvlederfabrik i Europa](https://pr.tsmc.com/english/news/3049)

- TSMC, Bosch, Infineon og NXP danner et joint venture for at investere i European Semiconductor Manufacturing Company (ESMC) i Tyskland.
- Planen er at bygge en 300 mm fabrik til bil- og industrisektoren, forudsat at den offentlige finansiering er godkendt.
- Fabrikken vil have en månedlig produktionskapacitet på 40.000 wafers og vil anvende TSMC's avancerede teknologi. Byggeriet påbegyndes i anden halvdel af 2024, og produktionen er planlagt til at begynde i slutningen af 2027.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37047053)

- TSMC og deres partnere foreslår at opføre en halvlederfabrik i Dresden i Tyskland, indtil der foreligger offentlig finansiering.
- Fabrikken vil specialisere sig i at producere chips til automatisering i maskiner og køretøjer.
- Meddelelsen har udløst diskussioner om forskellige emner, herunder fordelingen af offentlige midler, konflikten mellem Ukraine og Rusland, teknologi i biler, Tysklands atomkapacitet, racisme og diskrimination, indvirkningen på Østtysklands økonomi, onshoring i halvlederindustrien, ASML's bekymringer om eksport til Kina og Taiwans geopolitiske betydning.

## [Din computer skal sige det, du beder den om at sige](https://www.eff.org/deeplinks/2023/08/your-computer-should-say-what-you-tell-it-say-1)

- Google har til hensigt at implementere kode i Chrome, som vil overføre sikre data om en brugers operativsystem og software til hjemmesider for at bekæmpe annoncesvindel.
- Kritikere hævder, at denne teknologi kompromitterer brugerkontrollen og potentielt kan resultere i diskrimination.
- Electronic Frontier Foundation (EFF) taler imod denne tilgang og lægger vægt på brugerautonomi og bevarelsen af et åbent web.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37050035)

- Diskussionen drejer sig om implementeringen af Web Authentication and Identity (WEI) i banksektoren.
- Bekymringer om sikkerhedsforanstaltninger, magtdynamik i gatekeeper-virksomheder og potentielle risici ved fjernklientattestering diskuteres.
- Debatten omfatter også bekymringer om kompromitterede slutbrugerenheder, implikationer af WebEId og Web Environment Integrity (WEI), og begrænsninger af NRA-ILA til fortalervirksomhed for Second Amendment.

## [Hvad skete der i denne GPT-3-samtale?](https://chat.openai.com/share/f5341665-7f08-4fca-9639-04201363506e)

- Passagen indeholder oplysninger om beregningerne og effektiviteten af solsikkeolieproduktion i stor skala.
- En bruger udtrykker forvirring og frustration over AI'ens svar og sammenhæng.
- AI'en præciserer, at den mangler bevidsthed og følelser, og at den genererer svar baseret på programmering og data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37054241)

- Brugere har opdaget, at spamming af et mellemrum med et enkelt tegn kan få GPT-3 ChatGPT-sprogmodellen til at generere tilfældigt og nogle gange upassende indhold.
- Der er bekymringer om sprogmodeller, der udviser overlevelseslignende adfærd, og behovet for korrekt input og kontekst for at sikre nøjagtige svar.
- Artiklen diskuterer fejl i modellen, potentielle farer ved at frigive sådanne modeller til offentligheden og bekymringer omkring AI-adfærd og psykisk sygdom.

## [Blokeret af Cloudflare](https://jrhawley.ca/2023/08/07/blocked-by-cloudflare)

- Forfatteren deler sin frustrerende oplevelse af at blive blokeret fra at få adgang til en hjemmeside på grund af Cloudflares sikre forbindelsesloop.
- Selvom de prøvede flere løsninger, kunne de ikke omgå sikkerhedssiden.
- Forfatteren udtrykker bekymring for nettets fremtid og virksomhedernes stigende magt over individuelle frihedsrettigheder og privatliv, og fremhæver den manglende kontrol, enkeltpersoner kan have over deres egne data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37049016)

- Privatlivs- og sikkerhedsfunktionerne i webbrowsere, især Google Chrome og Firefox, er under diskussion.
- Brugerne er bekymrede over Chromes dataindsamlingspraksis og den potentielle blokering af visse sider baseret på browserens fingeraftryk.
- Brugen af Cloudflare og dens indvirkning på hjemmesiders tilgængelighed og brugerautonomi er også et omdiskuteret emne.

## [LCD, tak](https://dukope.itch.io/lcd-please)

- "Papers, Please" markerer sit 10-års jubilæum med udgivelsen af en demake-version, som har fået positiv feedback fra spillerne.
- Brugerne har rost spillets æstetik og udtrykt deres taknemmelighed for udviklerens indsats.
- Der er kommet forslag om gamepad-understøttelse og en version til Playdate-spilleenheden, og udvikleren har tilføjet en galleri-tilstand. Fans af det originale spil har fejret udgivelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37052622)

- Diskussionerne drejer sig om kompatibilitetsproblemer mellem forskellige spil og forskellige browsere.
- Deltagerne roser gådeløsningsmekanikken i "Return of the Obra Dinn", men nævner, at det er svært at nyde den.
- Diskussionerne kommer også ind på spillets æstetik, begrebet software som kunst og Play Date-konsollen.

## [Amazon 'ansætter' ikke chauffører, men hyrede firmaer til at forhindre dem i at organisere sig](https://www.vice.com/en/article/qjv3yp/amazon-says-it-doesnt-employ-drivers-but-records-show-it-hired-firms-to-prevent-them-from-unionizing)

- Ifølge arbejdsministeriets arkiver brugte Amazon 14,2 millioner dollars på fagforeningsfjendtlig rådgivning i 2022.
- Amazon hyrede to konsulentfirmaer for at forhindre sine chauffører i at melde sig ind i International Brotherhood of Teamsters.
- Ansøgningerne afslører, at Amazon udøvede kontrol over de underleverandører, der beskæftigede chaufførerne, hvilket modsiger deres påstand om, at de ikke er deres ansatte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37048637)

- Diskussionerne dækker en bred vifte af emner, herunder Amazons påståede forsøg på at forhindre chaufførernes fagforening og muligheden for sundhedspleje på statsniveau.
- Der er også diskussioner om opfattelser af velhavende individers støtte til sociale sikkerhedsnet, skepsis over for at øge skatterne og bekymringer om regeringens effektivitet i fordelingen af midler.
- Andre emner omfatter Amazons forretningsmodel for leveringstjenester, klassificeringen af leveringschauffører som entreprenører, konsekvenserne af fagforeninger og magtdynamik på arbejdsmarkedet, retssager, der involverer virksomheders ansvar, og brugeroplevelser og meninger om pakkeleveringstjenester.

## [Stearinlys: Udskiftning af fakkel i rust](https://github.com/huggingface/candle)

- Candle er et machine learning framework skrevet i Rust, der prioriterer enkelhed og ydeevne.
- Det tilbyder en PyTorch-lignende syntaks og understøtter både CPU- og GPU-backends, herunder CUDA.
- Candle indeholder forudbyggede modeller, såsom Llama, Whisper, Falcon og StarCoder, og understøtter brugerdefinerede operationer og kerner. Den sigter mod at være mindre end PyTorch for at muliggøre serverløse implementeringer og bidrager til andre Rust-kasser i HF-økosystemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37049198)

- Diskussionen udforsker Rust som et potentielt alternativ til Python og diskuterer dets fordele og ulemper i virkelige applikationer.
- Deltagerne deler deres erfaringer med Rust og fremhæver både udfordringerne og den produktivitet og de muligheder, det giver.
- Diskussionen berører også det politiske aspekt af Rusts fællesskab og nævner kompatibilitet med andre sprog og frameworks. Den understreger vigtigheden af at overveje individuelle behov og projektkrav, når man vælger et programmeringssprog.

## [Android 14 introducerer sikkerhedsfunktioner til mobilforbindelser](https://security.googleblog.com/2023/08/android-14-introduces-first-of-its-kind.html)

- Android 14 indeholder avancerede mobilsikkerhedsfunktioner til at tackle de sårbarheder, der er forbundet med 2G-netværk og nul-krypterede forbindelser.
- Disse funktioner giver IT-administratorer mulighed for at deaktivere 2G-support og begrænse en enheds mulighed for at nedgradere til 2G-forbindelse, hvilket beskytter mod aflytning og angreb.
- Google samarbejder med akademiske institutioner, industripartnere og standardiseringsorganer om at forbedre sikkerheden i telekommunikationsnetværk gennem moderne identitets-, tillids- og adgangskontrolteknikker, der sigter mod at eliminere falske basestationstrusler og forbedre brugernes kommunikationsfortrolighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37055479)

- Android 14 introducerer nye sikkerhedsfunktioner, der giver brugerne mulighed for at deaktivere 2G på deres enheder.
- T-Mobile planlægger at lukke sit 2G-netværk ned i 2024, hvilket giver anledning til bekymring for begrænset forbindelse i fjerntliggende områder.
- Brugerne udtrykker skepsis over for Google og diskuterer begrænsningerne og konsekvenserne af sikkerhedsfunktionen samt bekymringerne over Googles involvering og kontrol over netværksindstillingerne.

<head>
  <meta property="og:title" content="Angreb på undergang" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Angreb%20p%C3%A5%20undergang&subheading=tirsdag%20den%208.%20august%202023:%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
