---
slug: '/2023/08/11'
---

# 2023-08-11

## [Vim Boss](https://neovim.io/news/2023/08)

- Bram, skaberen af Vim, betragtes som en rollemodel i teknologisamfundet på grund af sine principper om problemløsning og beskedenhed.
- Neovim er et derivat af Vim, der har til formål at eksperimentere, forbedre dokumentationen, forbedre udvidelsesmulighederne og muliggøre indlejringsfunktioner.
- Artiklen fremhæver vigtigheden af pragmatisme og at holde målet for øje, og understreger behovet for at sammenligne handlinger med resultater.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37078719)

- Bram Moolenaar, skaberen af Vim, er desværre gået bort, hvilket har ført til en strøm af taknemmelighed for hans betydelige bidrag til programmeringsfællesskabet.
- Der er diskussioner i gang om arven efter Vim og alternative editorer, samt splittelsen mellem Vim og NeoVim.
- Der er blevet udtrykt bekymring for fremtiden for disse projekter uden deres oprindelige skabere, og det er blevet diskuteret, hvor vigtigt det er at have kontrol over domæner og hostingplatforme som SourceHut.

## [Vim-projektets fremtid](https://groups.google.com/g/vim_dev/c/dq9Wu5jqVTw)

- Vim-projektets fremtid bliver diskuteret, herunder planer for en vedligeholdelsesopdatering og potentielt en mere moderne tilgang.
- Organisationen har givet adgang til GitHub og inviterer flere medlemmer til at deltage.
- Der er diskussioner om potentielt at flytte Vim-hjemmesiden til en anden udbyder, med støtte fra andre medlemmer og forslag til fremtidig udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37074452)

- Hacker News er et populært forum til diskussion af forskellige emner, herunder håndtering af digitale aktiver efter døden og sammenligning af teksteditorer Vim og Neovim.
- Brugere på Hacker News deler forslag, personlige erfaringer og bekymringer om administration af adgangskoder, sikker opbevaring af information, planlægning af dødsbo og adgang til finansielle konti efter døden.
- Diskussionerne berører også brugen af Lua i Neovims konfiguration, den potentielle integration af Neovim-funktioner i Vim og problemer med Neovim GUI'er på macOS.

## [HashiCorp indfører Business Source-licens](https://www.hashicorp.com/blog/hashicorp-adopts-business-source-license)

- HashiCorp, en teknologivirksomhed, vil bruge Business Source License (BSL) til sine fremtidige produktudgivelser for at støtte sit community og levere åben software.
- BSL tillader kopiering, ændring, videredistribution, ikke-kommerciel brug og kommerciel brug under specifikke betingelser.
- Ændringen i licensen har til formål at imødegå bekymringer om, at leverandører drager fordel af open source-projekter uden at give noget tilbage, og vil stadig involvere offentliggørelse af kildekode og tæt samarbejde med partnere og kunder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37081306)

- HashiCorps anvendelse af Business Source License (BSL) har skabt kritik og en debat om balancen mellem open source-principper og kommerciel levedygtighed.
- Der er uenighed om definitionen af "open source" og bekymring for, at promoveringen af "source tilgængelig" software som "open source" kan udvande begrebet.
- Samtalen udforsker copyright-overdragelser, licensbetingelser og sondringen mellem open core- og ikke open source-modeller, med forskellige meninger om den bedste tilgang til open source-projekter og kommercialisering.
- Den potentielle negative effekt af at gå på børsen på softwarevirksomheder og forskellene mellem open source og source-tilgængelige softwarelicenser diskuteres også.
- Der stilles spørgsmålstegn ved, om BSL skal betragtes som open source, og konsekvenserne af proprietære leverandører, der bruger OSI-godkendte licenskarakteristika, debatteres.
- Samtalen berører konsekvenserne af open source-software og licenser for konkurrencen og vigtigheden af copyright-ejerskab.
- HashiCorps indtægtskilder, herunder prisstrukturen for deres supporttjenester, og potentielle konkurrenter på markedet diskuteres.
- Overordnet set fremhæver samtalen de udfordringer og overvejelser, som HashiCorp og andre virksomheder i open source-softwareindustrien står over for.

## [Kildekode til genudgivelse af Quake 2](https://github.com/id-Software/quake2-rerelease-dll)

- Repositoryet indeholder koden til den kommende 2023-genudgivelse af Quake II, hvilket giver nye modding-muligheder.
- Kodebasen kræver en C++17-kompiler og er kompatibel med flere platforme.
- Der er foretaget ændringer for at forbedre gameplayet, optimere funktioner som udskriftsformatering og lyddæmpning og rette fejl. Opdateringen indeholder også ændringer af dataværdier og -strukturer samt nye funktioner og variabler.
- Gemmesystemet er blevet forbedret, så det understøtter import/eksport af JSON-filer.
- Opdateringer af serverprotokollen sikrer kompatibilitet og introducerer nye funktioner.
- Der gives detaljerede oplysninger om server-klient-kommunikation, herunder kommandoer og meddelelser, der udveksles mellem serveren og klienten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37082771)

- Samtalen udforsker forskellige aspekter af Quake-serien, herunder den nylige frigivelse af kildekoden og nostalgien omkring de klassiske spil.
- Deltagerne dykker ned i Quakes indflydelse på spilindustrien og dens betydning i forhold til modding og teknologiske fremskridt.
- Samtalen kommer også ind på kodningskonventioner, forskellige versioner og platforme af spillene og brugen af JSON og WASM i Quake.

## [MS Teams-kanaler kan ikke indeholde MS-DOS-enhedsnavne](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/limits-specifications-teams)

- Den første artikel diskuterer grænserne og specifikationerne for Microsoft Teams og dækker emner som team- og medlemsgrænser, beskeder, møder og opkald.
- Det andet dokument fokuserer på begrænsningerne og funktionerne i Microsoft Teams, herunder mødedeltagere, optagelsesbegrænsninger, lagring og browserkompatibilitet.
- Det tredje dokument giver et overblik over browserunderstøttelsen for Microsoft Teams, anbefaler brugen af bestemte browsere og nævner eventuelle begrænsninger og kendte problemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37076523)

- Diskussionen udforsker begrænsningerne og restriktionerne i Microsoft Teams og SharePoint.
- Deltagerne diskuterer udfordringerne ved fil- og funktionsnavngivning på tværs af forskellige operativsystemer.
- Frustrationer over oppustede softwareprogrammer bliver også adresseret.

## [Firefox desktop-udvidelser kommer snart til den kommende Android-udgivelse](https://blog.mozilla.org/addons/2023/08/10/prepare-your-firefox-desktop-extension-for-the-upcoming-android-release/)

- Mozilla introducerer understøttelse af et åbent økosystem af udvidelser i Firefox til Android.
- Udviklere kan optimere deres desktop-udvidelser til mobil brug på Firefox for Android.
- Firefox til Android vil være den eneste større Android-browser, der understøtter dette økosystem af udvidelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37084677)

- Mozilla planlægger at udgive desktop-udvidelser til sin kommende Android-udgave af Firefox for at give brugerne flere tilpasningsmuligheder og konkurrere med Chrome og Safari.
- Der er kritik, ideologiske uenigheder og spekulationer om virksomhedens indflydelse på Mozilla, men annonceringen af den kommende understøttelse af udvidelser til Android bliver generelt set som positiv.
- Brugerne har blandede følelser omkring Firefox' nuværende understøttelse af udvidelser på Android og udtrykker både begejstring og frustration, mens Mozilla sigter mod at forbedre brugeroplevelsen og tiltrække flere brugere ved at introducere udvidelser på Firefox til Android.

## [Husker eller generaliserer maskinlæringsmodeller?](https://pair.withgoogle.com/explorables/grokking/)

- Forskere har opdaget et fænomen inden for maskinlæring kaldet "grokking", som beskriver overgangen fra at huske træningsdata til at generalisere på usete input.
- Gennem deres undersøgelse fandt de ud af, at vægtforfald spiller en afgørende rolle for, at modeller kan generaliseres effektivt.
- Forekomsten af "grokking" afhænger af faktorer som modelstørrelse, vægtforfald og datastørrelse, hvilket understreger vigtigheden af disse elementer i maskinlæring.
- Teksten udforsker også forskellige teknikker til at forhindre overfitting i machine learning-modeller.
- Den diskuterer forholdet mellem vinkler i matematiske operationer og neurale netværksoutput.
- Derudover refererer teksten til forskellige artikler og artikler relateret til maskinlæring og kunstig intelligens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37076210)

- Debatten drejer sig om, hvorvidt maskinlæringsmodeller primært husker eller generaliserer information, sammenlignet med hvordan menneskets hukommelse fungerer.
- Deltagerne diskuterer datakomprimering som en form for intelligens og udforsker hukommelsesmekanismerne i den menneskelige hjerne.
- Andre emner omfatter begrænsninger i AI-sprogmodeller, regulariseringsteknikker i lineær regression, brugen af begrebet "grok" i AI og neurale netværks generaliseringsevne.

## [Mit Overkill-hjemmenetværk](https://blog.networkprofile.org/my-home-network-complete-details-2023/)

- Forfatteren giver en detaljeret beskrivelse af deres hjemmenetværksopsætning, herunder brugen af Wireguard VPN og Ripe Atlas Probe.
- De diskuterer deres guide til at bruge RIPE Atlas til nøjagtig tidssynkronisering og oprette en NTP-server ved hjælp af en Raspberry Pi og GPS.
- Forfatteren nævner forskellige Raspberry Pi-modeller og GPS-moduler, der bruges i deres opsætning, sammen med ESXi-hosts, storage-servere og NVR'er. De taler også om at implementere backup-planer og strømopgraderinger. Andre komponenter, der nævnes, er fiberoptiske kabler, en TrueNAS-backupserver, strømovervågning, en TinyPilot-enhed, en antenne til ADS-B-data, en vejrstation og en WiFi-opsætning.
- Forfatteren lægger planer for fremtidige projekter og deler en advarende historie om at ignorere batteriproblemer i en UPS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37081789)

- Samtalen drejer sig om hjemmenetværk og infrastruktur og diskuterer strømforbrug, miljøpåvirkning, softwaremuligheder og internetforbindelse.
- Deltagerne har forskellige præferencer, hvor nogle går ind for cloud storage og virtualiserede instanser af hensyn til effektiviteten, mens andre nyder at opbygge og vedligeholde deres egne hjemmenetværk.
- Emnerne omfatter fordelene ved at hoste lokalt, bekymringer om forældelse af cloud-baseret teknologi, brug af energibesparende enheder og solenergi, brug af båndbredde og overvejelser om serverhardware. Den overordnede vægt ligger på vigtigheden af at undersøge og finde den rigtige opsætning til individuelle behov.

## [eSignature Beta til Google Docs og Google Drive](https://workspaceupdates.googleblog.com/2023/08/esignature-google-docs-google-drive.html)

- Google Workspace lancerer en åben beta for sin eSignature-funktion i Google Docs og Google Drive.
- Denne funktion vil strømline arbejdsgangen for solopreneurs og små virksomheder, så de kan anmode om og tilføje underskrifter til officielle kontrakter direkte i Google Docs.
- Yderligere funktioner, såsom audit trail, understøttelse af flere underskrivere og kompatibilitet med andre brugere end Gmail, vil blive introduceret senere på året.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37079534)

- Google har introduceret en ny eSignature-funktion til Google Docs og Google Drive, som har fået både positiv og negativ feedback fra brugerne.
- Nogle brugere sætter pris på forbedringen, mens andre kritiserer den begrænsede funktionalitet, især med hensyn til identitetsbekræftelse, tilgængelighed af underskrevne dokumenter og et revisionsspor.
- Alternative eSignature-løsninger som DocuSign nævnes, hvilket giver anledning til diskussioner om den potentielle indvirkning på konkurrenterne, behovet for lovgivningsmæssige foranstaltninger og tilgængeligheden af og prisen på Googles eSignature-værktøj.

## [Vis HN: Applite - Ren hjemmebrygget frontend-app til macOS bygget med SwiftUI](https://aerolite.dev/applite/index.html)

- Applite er et gratis open source-program til macOS, som forenkler administrationen af tredjepartsprogrammer.
- Det bruger Homebrew-pakkehåndteringen og giver en brugervenlig grænseflade til ikke-tekniske brugere.
- Applite er sikker, sporer ikke brugeroplysninger og kan bruges sammen med eksisterende Homebrew-installationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37075730)

- Applite er en macOS-app, der forenkler administration og synkronisering af Homebrew-installationer med en brugervenlig grænseflade.
- Den understøtter GUI-apps installeret via Homebrew og har potentiale til enterprise-support.
- Appen er gratis og open source, så brugerne kan donere til dækning af gebyrer. Der er opstået diskussioner om at tilføje understøttelse af andre pakkeadministratorer og implementere IT-administrationsfunktioner.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vim Boss" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vim%20Boss&subheading=fredag%20den%2011.%20august%202023:%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
