---
slug: '/2023/08/13'
---

# 2023-08-13

## [Gulerodsproblemet](https://www.atvbt.com/the-carrot-problem/)

- Artiklen undersøger begrebet "gulerodsproblemer", hvor succesfulde personer eller virksomheder vildleder andre til at investere tid og kræfter i ineffektive eller vildledende strategier.
- Eksemplerne omfatter atleter, der bruger steroider, men giver alternative forklaringer på deres forbedrede præstationer, og virksomheder, der bruger vildledende taktikker for at øge omsætningen.
- Forfatteren understreger værdien af at være insider og have adgang til privat information for at navigere i disse situationer og undgå at falde i gulerodsproblemernes fælder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37100226)

- Diskussionen omfatter forskellige emner som heldets rolle i at opnå succes og ulighedens indvirkning på livskvaliteten.
- Spørgsmålet om, hvorvidt succesfulde personer bør dele deres strategier, undersøges også.
- Kontroversielle emner som udsagnet "Det er okay at være hvid" og begrebet "gulerodsproblemet" diskuteres og fremhæver, hvordan succes måske ikke altid kan tilskrives de rigtige faktorer.

## [Udforskning af det interne i Linux v0.01](https://seiya.me/blog/reading-linux-v0.01)

- Den første version af Linux, v0.01, indeholdt kun 10.239 linjer kode og var hardcoded til Intel 386-arkitekturen.
- Forfatteren udforsker forskellige aspekter af v0.01, herunder systemkald, det understøttede filsystem, planlæggeren og brugen af assemblersprog.
- Moderne værktøjskæder møder udfordringer, når de forsøger at kompilere v0.01, hvilket gør det til en unik og interessant kodebase at studere og lære af.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37101588)

- Indlægget fremhæver en liste over indflydelsesrige og succesfulde kodebaser, herunder Linux, SQLite og Git, som har frit tilgængelig kildekode til at studere programmeringsstile og problemløsningsmetoder.
- Den udforsker Unix- og BSD-familiemedlemmerne, udfordringerne med at opretholde bagudkompatibilitet og udviklingen af moderne Linux sammenlignet med den oprindelige version.
- Diskussionen drejer sig om brugen af HLT-instruktionen i ældre CPU'er og dens indvirkning på strømforbruget, hvor brugerne diskuterer dens potentielle skade eller effektivitet.

## [Pladeselskaber sagsøger Internet Archive for ophavsret](https://torrentfreak.com/record-labels-hit-internet-archive-with-new-400m-copyright-lawsuit-230812/)

- UMG, Capitol og Sony har lagt sag an mod Internet Archive og dets grundlægger Brewster Kale med påstand om, at organisationen har lavet uautoriserede kopier af ophavsretligt beskyttede indspilninger og distribueret dem ulovligt.
- Søgsmålet er specifikt rettet mod Internet Archives "Great 78 Project", som har til formål at bevare og forske i 78-rpm-plader.
- Pladeselskaberne hævder, at 2.749 værker af kunstnere som Frank Sinatra, Billie Holiday, Louis Armstrong og Bing Crosby er blevet krænket. Sagsøgerne søger erstatning og påbud.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37100140)

- Pladeselskaber har sagsøgt Internet Archive for at give fri adgang til ophavsretligt beskyttet musik, hvilket har sat gang i diskussioner om ophavsretslove og alternative forretningsmodeller for kunstnere.
- Debatten drejer sig om balancen mellem ophavsretlig beskyttelse og tilgængelighed samt bevarelse af kulturarven.
- Musikindustrien har oplevet et fald i piratkopiering med fremkomsten af streamingtjenester, men piratkopiering af video er stadig en udfordring på grund af fragmentering og geolocking. Bekvemmelighed spiller en afgørende rolle i bekæmpelsen af piratkopiering.

## [En samtale med en avisejer, der blev ransaget af politiet](https://thehandbasket.substack.com/p/a-conversation-with-the-newspaper)

- Marion County Record, en lokal avis i Kansas, blev ransaget af politiet.
- Razziaen kan være relateret til avisens undersøgelse af påståede seksuelle overgreb begået af politichefen.
- Tilhængere har vist solidaritet med avisen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37102271)

- Artiklen indeholder en samtale med en avisejer, der blev ransaget af politiet under deres efterforskning af politichefen, og som giver udtryk for bekymring over politiets forseelser og manglende ansvarlighed.
- Den fremhæver behovet for sikker backup og kryptering for små nyhedsredaktioner og afslører manglen på ansvarlighed i retssystemet.
- Samtalen dykker ned i emner som politiske fordomme, beskyldninger mod politiske kandidater, mistillid til politiet, korruption i små byer og uetisk glæde baseret på oprindelse.

## [tRPC - Byg og brug typesikre API'er uden skemaer eller kodegenerering](https://trpc.io/)

- tRPC er et stærkt værktøj for udviklere til nemt at skabe end-to-end typesikre API'er.
- Det tilbyder automatisk typesikkerhed og en problemfri udvikleroplevelse, hvilket gør det meget rost af udviklere.
- tRPC er kompatibel med flere frameworks og har en lille bundle-størrelse, så udviklere kan definere procedurer og oprette HTTP-servere uden problemer. Klienter kan oprette forbindelse til serveren og forespørge på data med TypeScript-autokomplettering, hvilket forbedrer kodekvaliteten, leveringshastigheden og udviklertilfredsheden betydeligt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37098875)

- tRPC er et værktøj til opbygning og brug af API'er uden brug af skemaer eller kodegenerering.
- Der er delte meninger om tRPC, hvor nogle roser dens enkelhed, mens andre udtrykker bekymring for kodeafkobling og vedligehold.
- Det er vigtigt at beskrive og skabe genanvendelige og informative typer/interfaces/API'er nøjagtigt, og alternative tilgange diskuteres.
- Forskellige frameworks og biblioteker til kommunikation mellem tjenester og API-udvikling foreslås og diskuteres.
- Det kan være irriterende at håndtere forskellige typer valideringsfejl, når man bruger forskellige skemaer, og der nævnes mulige alternativer.
- tRPC og Zod diskuteres, herunder deres fordele og begrænsninger og deres indvirkning på TypeScript-udvikling.
- Der foretages en sammenligning mellem tRPC og React Server Components (RSC), og vigtigheden af at vælge sproguafhængige RPC-mekanismer understreges.
- Fordelene og ulemperne ved at bruge tRPC til optimering af frontend-til-server-kommunikation overvejes.
- tRPC's kompatibilitet med andre teknologier diskuteres, såvel som dens potentielle tids- og fejlbesparende fordele.

## [Auditive illusioner med eksempler fra Daft Punk](https://www.ugu.rs/blog/auditory-illusions-with-samples-from-daft-punk/)

- Artiklen undersøger auditive illusioner i musik ved hjælp af eksempler fra Daft Punks sange.
- Den forklarer feltet psykoakustik, som er studiet af lydopfattelse og audiologi.
- Artiklen diskuterer to auditive illusioner: kontinuitetseffekten og den fonemiske restaureringseffekt, samt oktavillusionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37103802)

- Tråden udforsker auditive illusioner i musik med eksempler fra kunstnere som Daft Punk.
- Brugerne deler klip og eksempler på miljølyde, der bliver til musik og omvendt i forskellige medier.
- Diskussionen går i dybden med forklaringer og fortolkninger af de auditive effekter, herunder Haas-effekten, vocodere og fejlhørte tekster.

## [Deep Learning-systemer](https://dlsyscourse.org/lectures/)

- Oversigten giver en detaljeret tidsplan for forelæsninger på kurset Deep Learning Systems, som DL Systems tilbyder.
- Skemaet indeholder oplysninger om emner, datoer for både CMU- og onlineforelæsninger, instruktører, slides og videooptagelser.
- Forelæsningsvideoer til det offentlige onlinekursus vil være tilgængelige på kursussiden for nem adgang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37101515)

- Dlsyscourse.org tilbyder et deep learning-kursus, som omtales i artiklen.
- Artiklen påpeger brugen af forvirrende terminologi i deep learning-koncepter.
- Andre åbne uddannelsesressourcer på området nævnes sammen med positive anmeldelser af instruktøren for kurset.

## [Min historie om $0->$100M->$0 på 5 år](https://old.reddit.com/r/startups/comments/15p8qrx/my_0100m0_in_5_years_story/)

- Reddit-brugere diskuterer udfordringerne og kritikken af at søge venturekapital (VC) til startups og deler personlige erfaringer med pres for at vokse hurtigt og negative effekter på deres virksomheder.
- Nogle brugere er fortalere for bootstrapping og selvfinansiering af en startup og fremhæver de fordele og den succes, der kan komme ud af denne tilgang.
- Samtalen afslører blandede meninger om venturekapital, hvor nogle advarer mod deres indflydelse, og andre anerkender potentialet for succes, hvis de forvaltes korrekt. Overordnet set er der utilfredshed og desillusionering med VC-systemet, som kommer til udtryk i kommentarerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37102442)

- Forfatteren deler sin erfaring med at ansætte højtlønnede medarbejdere uden de nødvendige færdigheder og understreger vigtigheden af at fokusere på kerneopgaver i virksomheden.
- Diskussionen går i dybden med emner som værdien af teknisk viden ved ansættelser, interviewteknikker, fordele og ulemper ved venturekapitalfinansiering og levestandarden i Europa sammenlignet med USA.
- Indlægget udforsker også stifternes og VC'ernes rolle i startups, hvor forfatteren giver VC'erne skylden for deres startups fiasko, mens kommentatorerne sætter spørgsmålstegn ved ledelsens beslutninger og understreger betydningen af ansættelser og økonomiske beslutninger. Det berører også de udfordringer, som stiftere står over for, når de accepterer VC-finansiering, og vigtigheden af forretningsskalering.

## [20 år med Vim](https://www.contextualize.ai/mpereira/20-years-of-vim-ef9acae9)

- Diagrammet viser den 20-årige udvikling af Vim git repository og understreger vedligeholdernes dedikerede indsats for at udvikle Vim og samtidig bevare dens kerneessens.
- Vigtige milepæle som den første VimConf i 2013, Vims overgang til GitHub i 2015 og introduktionen af Neovim fremhæves.
- Diagrammet anerkender også Vims 25-års fødselsdag og de seneste Vim-udgivelser, understøttet af information fra GitHub, Hacker News, Wikipedia og marc.info.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37099750)

- Der er lavet et kommenteret diagram for at vise udviklingen af Vim over de sidste to årtier.
- Diskussionen involverer forskellige emner, herunder cursoradfærd, Vims popularitet og virkningen af Neovim.
- Brugerne udtrykker taknemmelighed over for vedligeholderne og skaberen af Vim, og der er en omtale af ressourcer til at lære Vim.

## [Ulovlige razziaer medvirker til avisejers død](http://marionrecord.com/)

- Medejeren af en avis i Marion, KS, døde under ulovlige razziaer.
- Ubetalte skatter er steget med 24%.
- Et 10-årigt barn besøger ofte et ældrecenter og bringer glæde til beboerne.
- Internetmonitorer spillede en afgørende rolle i pågribelsen af en mistænkt, der var involveret i børnepornografi.
- En restauratør har anklaget både avisen og et byrådsmedlem.
- En auktion finder sted for at inddrive ubetalte skatter.
- Avisen har haft et godt omdømme i tre år i træk.
- Vejrudsigten forudsiger byger og tordenvejr.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37105764)

- En 98-årig medejer af en avis døde af stress og sorg som følge af ulovlige politirazziaer i hendes hjem og på hendes kontor.
- Avisen planlægger at lægge sag an mod byen Marion, hvilket har sat gang i diskussioner om journalisters behov for at beskytte deres arbejdsprocesser og politiets potentielle magtmisbrug.
- Samtalerne kom også ind på udfordringerne ved at holde ordensmagten ansvarlig, eksempler på andre razziaer og problemets kompleksitet, herunder downvoting og flagning af kommentarer, udtryk for konservative synspunkter, fjernelse af kommentarer, eksponering af højreorienterede politikere og opfattet platformsbias.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gulerodsproblemet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gulerodsproblemet&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2013.%20august%202023:%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
