---
slug: '/2023/08/14'
---

# 2023-08-14

## [Azure ChatGPT: Privat og sikker ChatGPT til intern brug i virksomheden](https://github.com/microsoft/azurechatgpt)

- Azure ChatGPT er en virksomhedsløsning fra Microsoft, der tilbyder en privat og sikker brugeroplevelse svarende til ChatGPT.
- Løsningen prioriterer databeskyttelse og giver netværksisolering og sikkerhedskontrol i virksomhedsklassen.
- Det giver mulighed for integration med interne datakilder og tjenester, og der opfordres til at bidrage til projektet i henhold til Microsofts adfærdskodeks for open source.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37112741)

- Azure ChatGPT er et nyt privat og sikkert ChatGPT-værktøj designet til intern brug i virksomheder.
- Brugere sammenligner Azure ChatGPT med andre modeller som Llama 2 og diskuterer deres præstationer og muligheder.
- Samtalen bringer bekymringer op om databeskyttelse, datalagringspolitikker og troværdigheden af at bruge OpenAI og Microsoft Azure.
- Betydningen af datakvalitet og -mængde for modellens ydeevne undersøges.
- Brugerne spekulerer også i Microsofts planer om at integrere LLM-funktioner i Azure og Office365.
- OpenAI's ændringer i politikkerne for brug og opbevaring af data nævnes, og det understreges, at det er nødvendigt med udtrykkelig tilladelse til at bruge data, som kunderne har indsendt.

## [At downloade en video bør være "fair use" på samme måde som at optage en sang fra radioen.](https://mastodon.social/@HalvarFlake/110883667162838296)

- Mastodon er et decentraliseret socialt netværk med en stor brugerbase på 335.000 aktive brugere på mastodon.social-serveren.
- Platformen er vært for diskussioner om lovligheden af at downloade YouTube-videoer og den potentielle indvirkning på fair use-rettigheder.
- Brugerne sammenligner den traditionelle praksis med at optage sange fra radioen på kassettebånd, som betragtes som fair use, med det at downloade og distribuere DRM-fri videoer, som copyright-indehaverne betragter som en økonomisk risiko.
- Samtalen omfatter debatter om DRM-beskyttelse, time-shifting og tysk ophavsretslovgivning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37112615)

- Artiklen dykker ned i den igangværende debat om, hvorvidt download af videoer fra YouTube udgør fair use eller krænkelse af ophavsretten.
- Den fremhæver den rolle, som Recording Industry Association of America (RIAA) spiller i håndhævelsen af copyright-lovene.
- Diskussionen dækker emner som DRM på YouTube, omgåelse af kopibeskyttelse, effektiviteten af copyright-beskyttelsesforanstaltninger og fortolkningen af DMCA, hvilket giver anledning til bekymring over copyright-lovgivningens begrænsninger og konsekvenser i lyset af teknologiske fremskridt.

## [PDF Tool - Ændr PDF-filer i browseren uden at uploade dem](https://www.pdftool.org)

- PDF-Tools er en hjemmeside, der tilbyder gratis og sikre PDF-modifikationer uden at kræve, at brugerne uploader deres filer.
- Hjemmesiden bruger moderne teknologi og sikrer, at følsomme data forbliver på brugerens enhed.
- Brugere kan få adgang til forskellige værktøjer som kryptering, dekryptering, optimering, fletning, rotation og sidefjernelse af PDF-filer på hjemmesiden. Det er tilgængeligt på flere sprog og inkluderer juridiske oplysninger og licenser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37110628)

- Brugere diskuterer et browserværktøj ved navn PDF Tool, der gør det muligt at ændre PDF-filer offline, men udtrykker bekymring for, om de kan stole på værktøjet og dets offlinefunktioner.
- Samtalen udforsker alternative værktøjer til redigering af PDF-filer og diskuterer forskellige metoder og værktøjer til redigering og manipulation af PDF-filer.
- Der sættes også spørgsmålstegn ved troværdigheden og risikoen ved at bruge WebAssembly i et PDF-værktøj, hvilket fremhæver udfordringerne ved at kontrollere netværksaktivitet og deaktivere internetadgang.

## [Et videospil, hvor du er et styresystem](https://plbrault.com/blog-posts/i-created-the-nerdierst-game-ever-en/)

- Forfatteren udviklede et nørdet videospil, hvor spillerne påtager sig rollen som et operativsystem og skal styre CPU-kerner, processer, hukommelsessider og swap space for at undgå at frustrere brugeren.
- Spillet indeholder forskellige elementer som processer, CPU'er, I/O-hændelser og forskellige sværhedsgrader.
- Selvom spillet er designet med henblik på spilbarhed snarere end realisme, kan det også fungere som et pædagogisk værktøj for datalogistuderende til at lære om operativsystemets principper.
- Spillet er blevet kompileret til WebAssembly, så det kan spilles i webbrowsere.
- Det kan spilles på itch.io, og kildekoden er open source på GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37115626)

- Artiklen udforsker et videospilskoncept, hvor spillerne påtager sig rollen som et operativsystem og udfører opgaver, der ligner styring af ressourcer og multitasking i det virkelige liv.
- Spillets koncept får blandede anmeldelser, hvor nogle finder det spændende, mens andre mener, at det mangler nydelse.
- Deltagerne i diskussionen viser begejstring for ideen og kommer med forslag til at forbedre spiloplevelsen, hvilket fremhæver dens potentielle pædagogiske værdi.

## [Toki Pona: et forsøg på et universelt sprog med kun ~120 ord](https://cohost.org/mcc/post/59045-mi-kama-sona-e-toki)

- Forfatteren deler sin personlige erfaring med at lære Toki Pona, et minimalistisk sprog.
- Unikke træk ved Toki Pona diskuteres og sammenlignes med esperanto.
- Passagen nævner udfordringerne ved at lære Toki Pona og de tilgængelige ressourcer for eleverne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37113307)

- Diskussionen fokuserer på det konstruerede sprog Toki Pona og dets egnethed som et universelt sprog.
- Deltagerne fremhæver enkelheden i Toki Pona og dens potentiale for kreativitet og udtryk.
- Begrænsningerne omfatter dog vanskeligheder med at udtrykke komplekse koncepter og specifikt ordforråd samt udfordringer med nøjagtig oversættelse.

## [Vis HN: Jeg skrev en RDBMS (SQLite-klon) fra bunden i ren Python](https://github.com/spandanb/learndb-py)

- Forfatteren skabte et relationelt databasestyringssystem (RDBMS) ved hjælp af Python fra bunden uden at stole på nogen eksisterende frameworks eller biblioteker.
- Det viser forfatterens færdigheder og viden om både Python-programmering og principper for databasestyring.
- Udviklingsprocessen har sandsynligvis krævet en del tid og kræfter, da det at skabe en RDBMS uden at bruge eksisterende værktøjer kræver en dyb forståelse af databasekoncepter og implementering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37114141)

- Forfatteren har udviklet LearnDB, et relationelt databasestyringssystem i Python, der er bygget på SQLite.
- LearnDB sigter mod at replikere SQLite og inkluderer en parser og en B+tree-implementering med fokus på uddannelsesformål.
- Projektet tilbyder ikke avancerede funktioner og er beregnet til læring snarere end produktionsbrug.

## [Dommer afviser HP's anmodning om at afvise retssag om nedlukning af all-in-one-printere](https://www.theregister.com/2023/08/11/judge_denies_hps_request_to/)

- HP's anmodning om at afvise en retssag anlagt af ejere af HP alt-i-en-printere er blevet afvist, så sagen kan fortsætte.
- Sagsøgerne hævder, at HP med vilje deaktiverede ikke-printfunktioner, når blækniveauet var lavt, uden at informere køberne om det.
- HP har tidligere været sagsøgt for problemer med printerlåsning, og Canon indgik forlig i en lignende sag i slutningen af 2021.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37113336)

- En dommer har afvist HP's forsøg på at afvise et søgsmål, der anklager dem for forbrugerfjendtlig praksis i forbindelse med deres alt-i-en-printere.
- Hacker News diskuterer ideen om at udvikle en helt open source-printer og evaluerer kvaliteten og pålideligheden af Brother-laserprintere.
- Deltagerne analyserer fordele og ulemper ved inkjetprintere og laserprintere til forskellige printbehov og udtrykker utilfredshed med problemer som dyrt blæk, printerbegrænsninger og minimal innovation i branchen.

## [Elitens krig mod fjernarbejde har intet med produktivitet at gøre](https://www.okdoomer.io/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad/)

- Fremstødet for fjernarbejde er motiveret af ønsket om at undgå et krak i erhvervsejendomme snarere end at øge produktiviteten.
- Pandemien har fremhævet manglerne ved traditionelle kontormiljøer, såsom distraktioner og meningsløse opgaver.
- Ejendomsbranchen står over for en krise på grund af fjernarbejdets popularitet, med potentielle konkurser for udlejere og tomme kontorlokaler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37111855)

- Diskussionerne drejer sig om fjernarbejde, fast ejendom, kapitalisme, socialisme, fagforeninger og deres indvirkning på medarbejderne og samfundet.
- Nogle hævder, at fjernarbejde er drevet af øget produktivitet, mens andre mener, at det kan være påvirket af eliter eller politikere, der forsøger at beskytte ejendomsværdier.
- Der er debatter om definitionerne af kapitalisme og socialisme, ledernes rolle, fordomme og menneskelig interaktion på arbejdspladsen, og fagforeningernes betydning for beskyttelsen af arbejdstagernes rettigheder.

## ["Jeg har ikke noget at skjule" og andre misforståelser af privatlivets fred (2007)](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=998565)

- Forskningsartiklen af professor Daniel Solove analyserer argumentet "intet at skjule", som bruges i diskussioner om privatliv og overvågning.
- Artiklen bestrider påstanden om, at personer, der ikke har noget at skjule, ikke bør bekymre sig om privatlivets fred.
- Solove udfordrer troen på, at privatliv kun er vigtigt for dem, der er involveret i ulovlige aktiviteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37112625)

- Diskussionerne i forummet drejer sig om argumentet "Jeg har ikke noget at skjule" i forhold til privatliv og overvågning.
- Deltagerne diskuterer statslig overvågning, ytringsfrihed, politivold, brud på privatlivets fred og historiske eksempler på misbrug af private oplysninger.
- Vigtigheden af at beskytte personlige oplysninger og privatliv som en grundlæggende rettighed understreges på grund af de potentielle risici og konsekvenser af mangel på privatliv.

## [I dag indså jeg, at jeg nu stoler mere på Microsoft end på Google. Hvad er det, der sker?](https://old.reddit.com/r/degoogle/comments/15pd5si/today_i_realized_i_now_trust_microsoft_more_than/)

- Brugere på Reddit diskuterer den stigende tillid til Microsoft i forhold til Google med henvisning til bekymringer om søgeresultater og privatlivsproblemer.
- Mange brugere udtrykker præference for Microsoft-produkter som VS Code og GitHub, hvilket understreger deres tillid til disse platforme.
- Alternative muligheder for opbevaring og software diskuteres, hvilket indikerer et ønske om alternativer uden for Microsofts og Googles økosystemer. Samtalen berører også bekymringer om telemetri og privatliv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37111317)

- Diskussionen fokuserer på tillid og bekymringer omkring teknologivirksomheder som Microsoft og Google.
- Nogle brugere foretrækker Microsofts VSCode frem for Google Chrome på grund af problemer med tilliden til Google.
- Emner som privatliv, datasporing, indtjening på brugerdata og teknologivirksomheders kontrol diskuteres også.

<head>
  <meta property="og:title" content="Azure ChatGPT: Privat og sikker ChatGPT til intern brug i virksomheden" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Azure%20ChatGPT:%20Privat%20og%20sikker%20ChatGPT%20til%20intern%20brug%20i%20virksomheden&subheading=mandag%20den%2014.%20august%202023:%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
