---
slug: '/2023/08/15'
---

# 2023-08-15

## [Vis HN: LLM'er kan generere gyldig JSON 100% af tiden](https://github.com/normal-computing/outlines)

- Outlines er et Python-bibliotek, der er specialiseret i tekstgenerering ved hjælp af store sprogmodeller.
- Skaberne har udviklet en teknik til at generere tekst, der er i overensstemmelse med et regulært udtryk, ved at konvertere det til en generativ model.
- Biblioteket kan også generere tekst, der overholder et JSON-skema eller kan analyseres til en Pydantic-model, hvilket sikrer, at outputtet er gyldigt.
- Skaberne søger aktivt feedback og forslag til yderligere forbedringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37125118)

- Deltagerne diskuterede brugen af store sprogmodeller (LLM'er) til at generere valid JSON-tekst.
- Samtalen kom ind på udfordringer med at generere kode og håndtere edge cases, samt begrænsninger og fordele ved forskellige LLM-modeller.
- Forskellige værktøjer og tilgange blev nævnt, og der blev udtrykt bekymring for stabilitet, følsomhed og effektivitet.

## [Vis HN: Little Rat - Chrome-udvidelse overvåger netværksopkald fra alle udvidelser](https://github.com/dnakov/little-rat)

- En person udviklede en Chrome-udvidelse til at overvåge netværksopkald foretaget af andre Chrome-udvidelser.
- Udvidelsen blev delt på GitHub, med mulighed for at blive tilgængelig i Chrome Store efter gennemgang.
- Der var links til GitHub-repositoriet og udviklerens Twitter-konto.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37119942)

- Chrome-udvidelsen Little Rat er designet til at overvåge netværksopkald foretaget af andre Chrome-udvidelser.
- Brugerne har udtrykt bekymring over sikkerheden og de potentielle risici, der er forbundet med udvidelsen.
- Men de mener også, at det kan være et værdifuldt værktøj til at identificere sikkerhedshuller.
- Udvidelsen er i øjeblikket ved at blive gennemgået med henblik på optagelse i Chrome Web Store.
- Brugere har foreslået måder at verificere sikkerheden af udvidelsen på.

## [Discord.io er blevet hacket, 760.000 brugerkonti er til salg på darknet](https://stackdiary.com/the-data-of-760000-discord-io-users-was-put-up-for-sale-on-the-darknet/)

- Data fra 760.000 brugere på Discord.io er blevet lækket på det mørke net, herunder e-mailadresser, hashede adgangskoder og andre brugerspecifikke oplysninger.
- Bruddet blev bekræftet af Discord.io, men Discord (den officielle app) har udtalt, at de ikke er forbundet med Discord.io og har tilbagekaldt adgangstokens for alle brugere, der brugte Discord.io.
- Bruddet blev udført af en hacker ved navn Akhirah, som hævdede, at det ikke var for penge, men på grund af tilstedeværelsen af ulovligt og skadeligt indhold på Discord.io. Cybersikkerhedseksperter har verificeret dataenes ægthed og fremhæver risikoen for phishing- og spammingangreb. Discord.io anbefaler brugerne at ændre deres adgangskoder og aktivere to-faktor-autentificering, samtidig med at de opsiger eksisterende premium-abonnementer og forsøger at etablere kommunikation med de skyldige for at afgøre, om dataene er blevet delt offentligt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37124187)

- Et brud på Discord.io har ført til salg af 760.000 brugerkonti på det mørke net.
- Brugerne forbandt ubevidst deres konti til en tredjepartstjeneste, hvilket resulterede i bruddet.
- Discord-brugere er bekymrede over virksomhedens manglende handling og den potentielle risiko for deres varemærke.

## [Bagudkompatibilitet, Go 1.21 og Go 2](https://go.dev/blog/compat)

- Blogindlægget understreger vigtigheden af at opretholde kompatibilitet i Go-programmeringssproget og diskuterer de udfordringer, der er forbundet med det.
- Den fremhæver brugen af API-tjek og test for at forhindre kompatibilitetsproblemer, samtidig med at den anerkender, at test ikke er idiotsikkert.
- Opdateringen til Go 1.21 introducerer en ny tilgang, der bruger GODEBUG til at forbedre bagudkompatibiliteten og sikrer, at Go 1-programmer ikke bliver ødelagt af en Go 2-specifikation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37122871)

- Diskussionerne fokuserer på programmeringssprog som Go, Java, C# og Python.
- Deltagerne diskuterer emner som bagudkompatibilitet, nye funktioner, kodeabstraktion, versionsopdateringer og ændringer.
- Meningerne om disse emner varierer, hvor nogle lægger vægt på kompatibilitet og stabilitet, mens andre understreger behovet for innovation og sprogforbedring. Brugerne deler også deres erfaringer og frustrationer med specifikke sprog og versionsovergange.

## [OpenFarm - en gratis og åben database og webapplikation til viden om havearbejde](https://openfarm.cc)

- OpenFarm er et nyt projekt og fællesskab, der har til formål at hjælpe gartnere med at dyrke mad gennem vidensdeling.
- Medlemmer kan vælge en bestemt afgrøde, få adgang til vejledninger og lære, hvordan de passer deres planter i forskellige vækstfaser.
- Hjemmesiden tilbyder funktioner som en undersøgelse til at bestemme en brugers havetype, fællesskabsfavoritter og muligheder for brugerbidrag. Medlemmer kan også få adgang til en FAQ-sektion, en blog, et adfærdskodeks og holde sig opdateret med e-mail-nyhedsbrevet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37125830)

- OpenFarm er en gratis og åben database og webapplikation til viden om havearbejde.
- Projektet vedligeholdes ikke aktivt, men bruges stadig til styring af afgrødeinformation af FarmBot.
- Projektet kræver en opgradering af afhængigheden og potentielle vedligeholdere, og der er forslag til forbedringer, herunder brug af Jekyll eller vedtagelse af projektet under Wikimedia Foundation.
- Brugerne har udtrykt interesse og bekymring for projektets anvendelighed, funktionalitet og licensering.

## [Efter modstand siger Zoom, at de ikke vil bruge kundedata til at træne AI-modeller](https://www.darkreading.com/analytics/following-pushback-zoom-says-it-won-t-use-customer-data-to-train-ai-models)

- Zoom har omgjort sin beslutning om at bruge kundeindhold til at træne sine AI-modeller efter at have mødt kritik på sociale medier på grund af bekymringer om privatlivets fred.
- Det understreger den igangværende debat om, hvilke konsekvenser det har for privatlivets fred og sikkerheden, når teknologivirksomheder bruger kundedata til AI-forbedringer.
- Der vil sandsynligvis være et stigende pres på virksomheder for at tilbyde klare brugerfravalg og beskytte personlige oplysninger, når de bruger kundedata til AI-formål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37123572)

- Zoom har fået kritik for at bruge kundedata til AI-træning, hvilket har skabt tvivl om deres engagement i privatlivets fred.
- Der er opstået diskussioner om at tjene penge på gamle brugerdata og om nødvendigheden af eksplicitte love eller regler.
- Krypteringsfunktionerne på forskellige platforme som Zoom, Signal og Whatsapp bliver analyseret, hvilket understreger vigtigheden af at forstå deres krypteringsdefinitioner.

## [Politirazzia på nyhedsredaktion i Kansas vækker bekymring for krænkelser af pressefriheden](https://www.npr.org/2023/08/14/1193676139/newspaper-marion-county-kansas-police-raid-first-amendment)

- En lokalavis' kontor og en journalists hjem i Marion, Kansas, blev ransaget af politiet, hvilket gav anledning til bekymring for krænkelser af pressefriheden.
- Computere, mobiltelefoner og rapporteringsmateriale blev konfiskeret under razziaen, der blev gennemført med en ransagningskendelse.
- De lokale myndigheder hævder, at razziaen var relateret til efterforskning af identitetstyveri, men eksperter hævder, at det sandsynligvis er i strid med den føderale lov, der beskytter journalister mod sådanne handlinger. Razziaen resulterede angiveligt også i avisens medejers død.
- Eksperter kræver en undersøgelse af de involverede myndigheder og understreger vigtigheden af at beskytte pressefriheden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37120350)

- En politirazzia på en nyhedsredaktion i Kansas har skabt national opmærksomhed og bekymring om krænkelser af pressefriheden og potentiel korruption fra det lokale politis side.
- Kommentatorerne er bekymrede over udelukkelsen af ikke-mainstream journalister og indflydelsen fra misinformation og propaganda.
- Der opfordres til, at de ansvarlige for krænkelser af pressefriheden stilles til ansvar og retsforfølges, og der udtrykkes bekymring over de lokale myndigheders ukontrollerede magt og undertrykkelse af information.

## Fortæl HN: t.co tilføjer fem sekunders forsinkelse til nogle domæner

- Twitters viderestillingstjeneste, t.co, giver med vilje en forsinkelse på omkring 5 sekunder, når brugerne klikker på links til "NYTimes.com" eller "threads.net".
- Forsinkelsen sker konsekvent og er bevidst implementeret af Twitter.
- Årsagen til denne forsætlige forsinkelse er ikke nævnt i teksten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37130060)

- Twitter har implementeret en forsinkelse på fem sekunder, når brugere omdirigeres til specifikke hjemmesider som New York Times, hvilket har ført til spekulationer om censur eller manipulation.
- Forbuddet mod hjemmesider på Hacker News diskuteres og rejser spørgsmål om gennemsigtighed og effektiviteten af indholdsmoderering.
- Der udtrykkes bekymring for partisk behandling, potentiel politisk partiskhed og indvirkningen på brugernes tillid.

## [Vis HN: AI-town, kør din egen tilpassede AI-verden SIM med JavaScript](https://github.com/a16z-infra/ai-town)

- AI-town er et startsæt, der giver brugerne mulighed for at skabe og tilpasse AI-simuleringer.
- Sættet indeholder en spilmotor på serversiden og er klar til multiplayer og udrulning.
- AI-town er skrevet i Typescript og har til formål at forenkle processen med at bygge AI-simuleringsmiljøer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37128293)

- AI-town er et startsæt, der gør det muligt for brugerne at bygge AI-simuleringer ved hjælp af JavaScript og tilpasse deres miljøer.
- Projektet søger at demokratisere skabelsen af simuleringsmiljøer og opfordrer samfundet til at udvikle komplekse interaktioner.
- Den kombinerer forskellige teknikker til at skabe samarbejdsvillige agenter, der opererer i abstrakte semantiske rum. Der er dog skepsis over for den potentielle værdi eller interesse af AI-figurerne.

## [Softwareudvikling hos Google (2020)](https://abseil.io/resources/swe-book/html/toc.html)

- Bogen "Site Reliability Engineering: How Google Runs Production Systems" tilbyder en omfattende udforskning af forskellige emner inden for softwareudvikling, teamkultur og ledelse.
- Den deler indsigt og bedste praksis fra Googles perspektiv og erfaringer og giver værdifuld viden inden for områder som måling af ingeniørproduktivitet, kodegennemgang, dokumentation, test og værktøjer.
- Bogen dækker også emner som dependency management, store ændringer, continuous integration, continuous delivery og compute as a service, hvilket gør den til en værdifuld ressource for softwareingeniører, der ønsker at forbedre deres færdigheder og forståelse inden for disse områder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37121180)

- Hacker News-diskussionen dækker forskellige emner relateret til softwareudvikling hos Google, herunder effektiviteten af deres praksis og skalerbarheden og arkitekturen af deres softwaresystemer.
- Den diskuterer også performance review- og forfremmelsesprocesserne hos Google, samt vigtigheden af at efterligne deres praksis og udviklingsproces med fokus på Piper og citc workspaces.
- Samtalen berører andre områder som kodelæsbarhed og vedligeholdelse, meninger om Googles ingeniørpraksis og produkter og relaterede emner som gcc og clang, C++ stdlib-begrænsninger, abseil-biblioteket, Googles søgemaskine, Microsofts bagudkompatibilitet og en bog om softwareudvikling hos Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vis HN: LLM'er kan generere gyldig JSON 100% af tiden" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vis%20HN:%20LLM'er%20kan%20generere%20gyldig%20JSON%20100%25%20af%20tiden&subheading=tirsdag%20den%2015.%20august%202023:%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
