---
slug: '/2023/08/17'
---

# 2023-08-17

## [LK-99 er ikke en superleder](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02585-7)

- LK-99, som man engang troede var en superleder ved stuetemperatur, har vist sig at være en isolator på grund af urenheder i materialet, såsom kobbersulfid.
- Opdagelsen understreger betydningen af at bruge enkeltkrystaller til præcis undersøgelse af materialeegenskaber.
- Afvisningen af LK-99 som en superleder betragtes som et hurtigt og afgørende resultat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37149349)

- Nylige påstande om superledere ved stuetemperatur er blevet mødt med skuffelse og skepsis.
- Deltagerne i diskussionerne udtrykker bekymring over begrænsningerne og udfordringerne ved superlederteknologien.
- Vigtigheden af replikation, peer review og omhyggelig evaluering understreges i evalueringen af videnskabelige påstande.

## [Htmx er en del af GitHub Accelerator](https://htmx.org/posts/2023-06-06-htmx-github-accelerator/)

- htmx er blevet udvalgt til den første klasse af GitHub Open Source Accelerator.
- Dette program giver htmx-udviklere mulighed for at samarbejde med og lære af succesfulde open source-udviklere.
- Med målet om at gøre arbejdet med htmx til et fuldtidsjob, planlægger htmx at arbejde på htmx 2.0 og opfordrer til at udforske andre open source-projekter fra acceleratoren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37144985)

- Samtalen udforsker populariteten og fordelene ved HTMX, et webudviklingsbibliotek, herunder dets enkelhed og ydeevne på mobile enheder.
- Deltagerne diskuterer integrationen af HTMX med andre teknologier og dets potentielle indflydelse på webudviklingsparadigmer, herunder dets brug som et domænespecifikt sprog (DSL) til frontend-udvikling.
- Samtalen berører også udfordringerne ved at bruge React til komplekse applikationer, webudviklingsframeworks' rolle, vigtigheden af enkelhed i webframeworks og forholdet mellem HTMX og HATEOAS (Hypermedia as the Engine of Application State).

## [Naomi Wu og stilheden, der taler sit tydelige sprog](https://www.hackingbutlegal.com/naomi-wu-and-the-silence-that-speaks-volumes/)

- Den kinesiske tech-influencer Naomi Wu, kendt som "Sexy Cyborg", er blevet bragt til tavshed, hvilket vækker bekymring for statens undertrykkelse og Vestens opfattelse af kinesiske aktivister.
- Artiklen fremhæver Wus tekniske ekspertise og relaterbarhed, såvel som den ugunstige behandling, hun har fået af vestlige medier og manglen på dækning af hendes situation.
- Lukningen af Beijing LGBT Center og den øgede undertrykkelse, som LGBTQ-samfundet i Kina udsættes for, diskuteres sammen med beskyldninger om samarbejde med udenlandske styrker og sårbarheder i cybersikkerheden. Det giver anledning til bekymring over konsekvenserne for personer, der udtaler sig, og Kinas overvågnings- og censurmetoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37154414)

- Den fremtrædende hacker og COVID-19-forkæmper Naomi Wu oplever chikane og overvågning fra den kinesiske regering, hvilket får hende til at begrænse sin aktivitet på de sociale medier.
- Spekulationer går på, at Wus kritik af kinesiske tastatur-apps kan være forbundet med regeringens handlinger mod hende.
- Denne hændelse fremhæver de udfordringer, som personer, der taler imod den kinesiske regering, står over for, og bringer emner som DNS-navneopløsning, censur og begrænsninger af ytringsfriheden i Kina på banen.

## [Helt ny Linux-udgivelse, som jeg kalder Debian Linux-udgivelsen (1993)](https://wiki.debian.org/DebianHistory?action=AttachFile&do=get&target=Debian-announcement-1993.txt)

- Ian A. Murdock annoncerer den kommende udgivelse af Debian Linux, udviklet fra bunden.
- Murdock søger forslag og feedback fra Linux-fællesskabet til specifikke pakker og funktioner.
- Debian Linux-udgaven sigter mod at være slankere, opdateret, lettere at installere og vedligeholde, med et menusystem, omfattende dokumentation og muligheder for ikke-internetbrugere til at modtage opgraderingspakker og få adgang til yderligere pakker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37147617)

- Diskussionerne dækker en række emner, herunder udgivelsen og virkningen af Debian Linux og grundlæggeren Ian Murdocks ulykkelige død.
- Fordelene og begrænsningerne ved at bruge Debian sammenlignet med andre Linux-distributioner diskuteres, sammen med ydelsesproblemer med visse grafikkort og installationen af Ubuntu på en hjemmeserver.
- Der er også anbefalinger om at bruge Debian på grund af dets stabilitet og diskussioner om benzodiazepinmedicin, deres virkninger og brugen af GABA som et supplement. Derudover nævnes haloperidol som en behandlingsmulighed for alkoholabstinenser.

## [Hvordan de forsøgte at slå mig ihjel](https://www.nplusonemag.com/online-only/online-only/how-they-tried-to-kill-me/)

- Den russiske journalist Elena Kostyuchenko blev forgiftet i München og flygtede fra Ukraine efter at have rapporteret om russiske soldaters kidnapning og tortur af personer.
- Hendes reportage blev taget ned, og hun modtog trusler, hvilket fik hende til at flytte til Berlin for at være i sikkerhed.
- Kostyuchenko bliver syg med langvarig COVID og mistænker, at hun kan være blevet forgiftet, selvom politiets efterforskning bliver lukket på grund af manglende beviser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37145491)

- Artiklen fokuserer på de risici, som journalister udsættes for, især i autoritære regimer.
- Den diskuterer den russiske sikkerhedstjenestes overvågning og de udfordringer, som journalister står over for i lande som Tyrkiet og De Forenede Arabiske Emirater.
- Artiklen behandler også civile uroligheder, love, der beskytter enkeltpersoner, politiske heksejagter og misinformation i forbindelse med journalisters sikkerhed.

## [Hvordan sparer vi på vandet? Stop med at dyrke lucerne i Imperial County](https://www.desertsun.com/story/opinion/contributors/valley-voice/2023/02/05/growing-alfalfa-in-imperial-county-and-california-wastes-water/69860506007/)

- Dyrkningen af lucerne i Californien fører til et betydeligt vandspild og forværrer statens vandforsyningskrise.
- Denne praksis gavner primært store landbrugsvirksomheder og gør det muligt at sælge vand til en lav pris.
- Forfatteren sætter spørgsmålstegn ved bæredygtigheden af at dyrke lucerne i ørkenen og foreslår at reducere dyrkningen for at afhjælpe vandforsyningsproblemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37146398)

- Diskussionen fokuserer på problemet med forkert prissætning af vand og dets indvirkning på landbruget, primært i Californien.
- Emnerne omfatter prisfastsættelse og brug af vand til landbrugsformål, vanskelighederne ved at bruge ørkenvand, uoverensstemmelser i vandrettigheder, forvaltning af vandressourcer og de potentielle resultater af vandprisreformer.
- Løsningsforslagene omfatter kompensation til landmændene, ændring af vandrettigheder og fremme af mere bæredygtige landbrugsmetoder. Debatten handler også om vandknaphed, ineffektivt vandforbrug og landbrugets miljøpåvirkning.

## [I dag lærte jeg, at man kan sætte Windows Task Manager på pause ved at flytte rundt på apps.](https://www.theverge.com/2023/8/16/23834125/microsoft-windows-task-manager-pause-shortcut)

- Hvis man holder CTRL-tasten nede, kan man sætte Windows Task Manager på pause og forhindre apps i at bevæge sig rundt.
- Denne genvej kan bruges på Windows 10, Windows 11 og potentielt ældre versioner af operativsystemet.
- Mens Microsoft er ved at udvikle en force quit-mulighed til Windows 11, vil genvejen med CTRL-tasten stadig være værdifuld for brugere, der ikke har opgraderet endnu.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37146268)

- Brugere udtrykker frustration over designet og brugergrænsefladen i Windows Task Manager og andre Windows-operativsystemer.
- Manglen på klare instruktioner og muligheden for at finde funktioner er de største årsager til utilfredshed.
- Brugere sammenligner Windows med andre operativsystemer og foreslår alternative task manager-muligheder, og nogle skifter endda til Linux på grund af frustrationer over Windows.

## [Windows-funktion, der nulstiller systemure baseret på tilfældige data, skaber kaos](https://arstechnica.com/security/2023/08/windows-feature-that-resets-system-clocks-based-on-random-data-is-wreaking-havoc/)

- Windows' Secure Time Seeding-funktion forårsager betydelige forstyrrelser ved at nulstille ure til forkerte tidspunkter, hvilket påvirker kritiske systemer som routingtabeller for mobiltelefonnumre.
- Funktionen, der er beregnet til at opretholde nøjagtige systemure, er blevet identificeret som hovedårsagen til de tidsnulstillinger, der er blevet rapporteret siden 2016.
- Ingeniører og administratorer har været frustrerede over de problemer, som denne lidet kendte funktion har forårsaget, og som har ført til besvær og manglende tilgængelighed af tjenester.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37151220)

- Windows' tidssynkronisering bliver gransket for sine potentielle sikkerhedssårbarheder og risici for udnyttelse og efterligning.
- Brugerne udtrykker frustration over systemets funktionalitet og opfordrer til forbedringer, såsom brug af pålidelige servere, faste signaturer og alternative tidstagningsmekanismer.
- Nogle brugere har valgt at skifte til Linux på grund af bekymringer over nøjagtigheden, pålideligheden og sikkerheden ved tidssynkronisering i Windows.

## [Nintendo forsøger at patentere nogle brede Tears of the Kingdom-mekanikker](https://kotaku.com/nintendo-is-trying-to-patent-some-really-broad-tears-of-1850730637)

- Nintendo forsøger at tage patent på flere komponenter og mekanikker fra spillet The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom, som f.eks. loading screen maps og figurernes bevægelsesfysik.
- Patenterne anses for at være brede og urimelige, hvilket kan hæmme andre udvikleres innovation.
- Et særligt unikt patent vedrører fysikken i en figur, der kører på et køretøj i bevægelse, og deres tilsvarende reaktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37145427)

- Nintendos patentansøgninger for spilmekanikken i The Legend of Zelda: Breath of the Wild har vakt bekymring for kvælende innovation og potentielle retssager i spilindustrien.
- Patenters indvirkning på rytmespil og minispil med loading screen diskuteres også sammen med forskellige synspunkter på patenters formål og fejl.
- Der rettes kritik mod Nintendos repetitive spilpraksis, og der debatteres fordele og ulemper ved patenter i spilbranchen. En kontrovers, der involverer Genshin Impact og The Legend of Zelda: Breath of the Wild, bliver også nævnt.

## [Ts_zip: Tekstkomprimering ved hjælp af store sprogmodeller](https://bellard.org/ts_server/ts_zip.html)

- Værktøjet ts_zip, som er en del af ts_server-softwaren, gør det muligt at komprimere tekst ved hjælp af Large Language Models, hvilket giver højere kompressionsrater end andre værktøjer.
- Tekstfiler i forskellige størrelser har forskellige komprimeringsgrader, sammen med detaljer om komprimeringshastighed og hukommelseskrav for specifikke modeller.
- Mindre RWKV-modeller anbefales til tekstkomprimering på grund af deres RNN-struktur og hurtigere ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37152978)

- Ts_zip er en tekstkomprimeringsmetode, der bruger store sprogmodeller (LLM'er) og har potentiale til at overgå traditionelle komprimeringsmetoder.
- Effektiviteten af LLM-baserede komprimeringsalgoritmer diskuteres, og behovet for upartisk testning på nye data understreges.
- Udfordringerne ved at inkludere LLM i den komprimerede størrelse og det upraktiske ved udbredt brug undersøges.

<head>
  <meta property="og:title" content="LK-99 er ikke en superleder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LK-99%20er%20ikke%20en%20superleder&subheading=torsdag%20den%2017.%20august%202023:%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
