---
slug: '/2023/08/18'
---

# 2023-08-18

## [Sådan kommunikerer du, når tilliden er lav, uden at grave dig selv ned i et dybere hul](https://charity.wtf/2023/08/17/how-to-communicate-when-trust-is-low-without-digging-yourself-into-a-deeper-hole/)

- Effektiv kommunikation er afgørende for at genopbygge tilliden i et forhold.
- Forfatteren giver forskellige tips til effektiv kommunikation, herunder at anerkende samtalens sværhedsgrad, at tjekke ind bagefter og at tale forsigtigt.
- Andre tips er at bruge teknikker som "historien i mit hoved", skabe positive interaktioner og værdsætte indsatsen i kommunikationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37166946)

- Artiklen understreger vigtigheden af effektiv kommunikation i situationer med lav tillid.
- Man taler om at bringe ofre for at genopbygge tilliden, men man fremhæver også de udfordringer og usikkerheder, der er forbundet med det.
- Forskellige emner relateret til kommunikation berøres, såsom brugen af sproglige fyldstoffer, kulturelle forskelle og den potentielle fejlfortolkning af skriftlig kommunikation.
- Bemærk: Omtalen af en kontroversiel CEO, en CTO og kønslemlæstelse skal betragtes som urelaterede og ikke en del af hoveddiskussionen.

## [StarLite 12,5-tommers Linux-tablet](https://us.starlabs.systems/pages/starlite)

- Star Labs tilbyder StarLite laptop, en kompakt og kraftfuld enhed, der er designet til at være bærbar.
- Den bærbare computer har en Intel Alder Lake N200-processor, 16 GB hukommelse og en 12,5-tommers 3k touch-skærm.
- Den er drevet af open source-firmware, som giver et sikkert boot-flow og mulighed for at tilpasse firmwaren. Den bærbare computer har også funktioner som et baggrundsbelyst tastatur, krystalklar touchskærm, en lille oplader med et stort batteri og nemme firmwareopdateringer.
- Den bærbare computer kan i høj grad tilpasses og leveres med forskellige distributionsmuligheder.
- Startprisen er $498, og der er forskellige betalingsmuligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37169696)

- Diskussionerne dækker flere aspekter af Linux-enheder, herunder kompatibilitet med tablets, USB-C-teknologi, holdbarhed af USB-C-kabler, markedsføring af Linux-telefoner, understøttelse af ældre enheder, strømforbrug og en ny Linux-tablet kaldet Star Lite Mk V.
- Brugerne har blandede meninger om disse emner og peger på udfordringer og potentielle forbedringer på Linux-markedet.
- Andre diskussioner handler om enhedens funktioner, reparationsmuligheder og alternative processorer.

## [Job Corps: gratis træning og uddannelse for unge voksne med lav indkomst.](https://www.jobcorps.gov/)

- Job Corps er et gratis program, der tilbyder træning og uddannelse inden for over 100 områder på tværs af 10 brancher til unge voksne med lav indkomst.
- Det giver gratis bolig, måltider, lægehjælp og en godtgørelse for leveomkostninger.
- Programmet har hjulpet mange mennesker med at få succes inden for områder som avanceret produktion, informationsteknologi, sundhedspleje, byggeri og hotel- og restaurationsbranchen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37166478)

- Samtalen dækker en række emner, såsom Job Corps-programmet, støtte til unge voksne, aldersgrænser og økonomisk støtte.
- Der er en diskussion om NEETs (Not in Education, Employment, or Training) og behovet for strukturerede programmer til at støtte dem.
- Samtalen udforsker manglen på støtte til arbejdsløse, militær adfærdsstyring, uddannelse og økonomisk støtte, samfundsmæssige værdier og statslige udgifter og skattelettelser.

## [1,56 mio. affugtere tilbagekaldes på grund af brand- og forbrændingsfare](https://www.theverge.com/2023/8/16/23835116/have-you-seen-these-dehumidifiers-stop-using-them-or-you-might-die)

- US Consumer Product Safety Commission har udstedt flere tilbagekaldelser af affugtere, der sælges under forskellige mærker som Frigidaire, GE og Kenmore.
- Disse affugtere er blevet sat i forbindelse med dødsbrande, hvilket har fået forbrugerne til at reagere hurtigt.
- Forbrugerne rådes til at tjekke de medfølgende billeder, og hvis de har en matchende affugter, bør de anmode om at få pengene tilbage og fjerne den fra deres hjem med det samme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37164155)

- I alt 1,56 millioner affugtere er blevet tilbagekaldt på grund af brandfare, med rapporter om brande, overophedning og materielle skader.
- Tilbagekaldelsen gælder modeller, der er solgt mellem 2011 og 2014, hvilket har givet anledning til diskussioner om personlige erfaringer og alternative affugtningsmetoder.
- Samtalen fremhæver også bekymringer vedrørende kompressorer, brændbare kølemidler og vigtigheden af gennemsigtighed og ansvarlighed fra producenternes side.

## [Den kinesiske ejendomsgigant Evergrande søger om konkursbeskyttelse på Manhattan](https://www.cnbc.com/2023/08/18/china-property-developer-evergrande-files-for-bankruptcy-protection-in-us.html)

- Evergrande Group, et stort kinesisk ejendomsselskab, har ansøgt om konkursbeskyttelse i henhold til Chapter 15 ved en amerikansk domstol.
- Virksomheden er stærkt forgældet og har været igennem en omstruktureringsproces i Hong Kong, på Caymanøerne og De Britiske Jomfruøer.
- Evergrandes aktier har været suspenderet siden marts 2022, og der er bekymring for, at problemerne i Kinas ejendomssektor kan få bredere økonomiske konsekvenser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37171187)

- Evergrande, et stort kinesisk ejendomsselskab, har søgt om konkursbeskyttelse på Manhattan, hvilket vækker bekymring for stabiliteten på det kinesiske ejendomsmarked.
- Den kinesiske regerings tilgang til nødlidende ejendomsselskaber indebærer kontrollerede misligholdelser, hvor statsejede långivere og banker bærer tabene.
- Der er beskyldninger om økonomiske forseelser, og regeringen håndhæver exit-forbud og streng overvågning. Den bredere krise i Kinas ejendomssektor ses som kontrollerbar på grund af regeringens værktøjer og planer, men korruption og bestikkelse er stadig et problem.

## [Turmoil, et framework til udvikling og test af distribuerede systemer](https://tokio.rs/blog/2023-01-03-announcing-turmoil)

- Turmoil er et nyt framework, der er designet til at hjælpe udviklere og testere med at arbejde på distribuerede systemer.
- Frameworket gør det muligt at simulere hosts, tid og netværk i en enkelt proces, hvilket gør det lettere at teste og udvikle distribuerede systemer.
- Med Turmoil har udviklere finkornet kontrol over netværket, så de kan droppe, holde eller forsinke beskeder mellem hosts.
- Blogindlægget giver instruktioner om, hvordan man bruger Turmoil og opfordrer brugerne til at give feedback til fremtidig udvikling og forbedring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37163187)

- Turmoil er et Rust-baseret framework designet til at udvikle og teste distribuerede systemer.
- Den tilbyder deterministisk udførelse ved at simulere flere samtidige værter i en enkelt tråd og introducerer "vanskeligheder" gennem simulerede netværksændringer.
- Mens nogle brugere værdsætter Turmoil for at give et kontrolleret testmiljø, argumenterer andre for, at en omfattende distribueret testramme bør understøtte forskellige sprog, realistiske nyttelaster og fejl og tilbyde mere nyttig diagnostik.

## [SUSE bliver privat](https://www.suse.com/news/EQT-announces-voluntary-public-purchase-offer-and-intention-to-delist-SUSE/)

- EQT Private Equity, der er hovedaktionær i SUSE Linux Enterprise, planlægger at gøre virksomheden privat ved at afnotere den fra børsen i Frankfurt.
- EQT vil fremsætte et frivilligt offentligt købstilbud om at købe de øvrige SUSE-aktionærers aktier inden afnoteringen og tilbyde EUR 16,00 pr. aktie, hvilket er en præmie på 67 procent i forhold til XETRA's slutkurs.
- SUSE's bestyrelse og tilsynsråd støtter afnoteringen, da det vil gøre det muligt for virksomheden at fokusere på sine operationelle prioriteter og langsigtede strategi. Tilbudsdokumentet vil snart blive offentliggjort, og afregningen forventes at finde sted i oktober 2023.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37166885)

- SUSE, et Linux-distributionsfirma, planlægger at blive privat og opkøbt af kapitalfonden EQT.
- Meddelelsen har udløst diskussioner blandt brugere og Linux-entusiaster, hvor nogle viser optimisme med hensyn til SUSE's ydeevne og innovative projekter.
- Der er dog blevet udtrykt bekymring over SUSE's distribution og den potentielle indvirkning af private equity-ejerskab, især i en periode med omstrukturering.

## [Jeg må desværre meddele dig, at du har bygget en compiler (2022).](https://rachit.pl/post/you-have-built-a-compiler/)

- Forfatteren beskriver humoristisk en udvikler, der utilsigtet kommer til at bygge en compiler på trods af sin oprindelige modvilje.
- Udvikleren står over for udfordringer med AST-biblioteket (abstract syntax tree) og håndtering af forskellige AST-noder.
- De støder på problemer med at understøtte indlejrede kodestrukturer og håndtere kompatibilitetsproblemer for ældre maskiner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37162898)

- Diskussionerne dækker forskellige emner, herunder fakturering af kunder for effektive projekter, oprettelse af brugerdefinerede programmeringssprog og -værktøjer, utilsigtede konsekvenser af at bygge software og begrænsninger i eksisterende transportprotokoller.
- Klar kommunikation, praktiske løsninger og undgåelse af unødvendig kompleksitet fremhæves som kritiske faktorer i disse diskussioner.
- Diskussionerne giver værdifuld indsigt i de udfordringer og overvejelser, der er involveret i softwareudvikling og projektledelse.

## [SUSE bliver privat](https://opensourcewatch.beehiiv.com/p/suse-go-private)

- SUSE, den europæiske open source-softwarevirksomhed, er på vej til at blive privatiseret, da dens majoritetsejer, Marcel LUX III SARL, planlægger at fusionere virksomheden ind i en unoteret luxembourgsk enhed.
- EQT Private Equity, der kontrolleres af EQT VIII-fondenheder, vil lancere et offentligt købstilbud til de resterende aktionærer og tilbyde en præmie på 67% i forhold til den sidste aktiekurs.
- SUSE's ledelse og bestyrelse støtter afnoteringen, da de mener, at det vil give virksomheden mulighed for at fokusere på sin langsigtede strategi uden pres fra de offentlige markeder. Tilbuddet forventes at blive afregnet i oktober 2023.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37169303)

- SUSE, en open source-softwarevirksomhed, bliver privat efter et købstilbud fra en privat kapitalfond.
- Hensigten med købstilbuddet er at afnotere virksomheden.
- At gå privat betyder, at SUSE ikke længere vil være en børsnoteret virksomhed.

## [micro - et moderne alternativ til nano](https://micro-editor.github.io/)

- Micro er en brugervenlig og let installerbar moderne teksteditor.
- Det tilbyder tilpasningsmuligheder gennem et simpelt json-format og Lua-scripting, sammen med funktioner som flere markører, et pluginsystem og musesupport.
- Brugerne værdsætter Micro for dens enkelhed og funktionalitet, og de kan rapportere fejl på GitHub eller deltage i uformelle diskussioner på Gitter chat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37171294)

- Artiklen undersøger forskellige teksteditorer, såsom nano, micro, vi og andre, og brugerne diskuterer deres erfaringer og præferencer.
- Emnerne omfatter installation, kørsel af scripts med sudo-rettigheder, funktioner, ressourceforbrug, syntaksfremhævning og keybindings.
- Der er forskellige meninger om den bedste editor til forskellige opgaver, hvor nogle brugere foretrækker enklere muligheder som nano, mens andre foretrækker mere kraftfulde editorer som vi/vim eller Emacs. Valget af en editor afhænger af individuelle krav og præferencer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sådan kommunikerer du, når tilliden er lav, uden at grave dig selv ned i et dybere hul" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=S%C3%A5dan%20kommunikerer%20du,%20n%C3%A5r%20tilliden%20er%20lav,%20uden%20at%20grave%20dig%20selv%20ned%20i%20et%20dybere%20hul&subheading=fredag%20den%2018.%20august%202023:%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
