---
slug: '/2023/08/19'
---

# 2023-08-19

## [Spørg vs. gæt kultur](https://jeanhsu.substack.com/p/ask-vs-guess-culture)

- Artiklen udforsker begrebet spørgekultur vs. gættekultur, og hvordan det påvirker relationer og interaktioner.
- I spørgekulturen beder man direkte om det, man vil have, mens man i gættekulturen læser indirekte signaler og kun spørger, hvis man er sikker på at få et positivt svar.
- Artiklen giver eksempler på sammenstød mellem disse kulturelle normer og tilbyder strategier til at navigere i en gættekultur i et primært spørgekulturelt arbejdsmiljø.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37176703)

- Artiklen diskuterer kulturelle forskelle i kommunikation og social etikette, især mellem "spørg"-kultur og "gæt"-kultur.
- Personlige erfaringer og anekdoter deles for at illustrere kultursammenstød i relationer.
- Artiklen berører emner som barndomstraumer, terapiens effektivitet, mindre traumers indvirkning på relationer, modstandsdygtighed og vigtigheden af at forstå og respektere kulturelle forskelle.

## [Mister Rogers havde en pointe - at hilse rutinemæssigt på seks naboer maksimerer trivslen.](https://news.gallup.com/poll/509543/saying-hello-linked-higher-wellbeing-limits.aspx)

- At sige hej til flere naboer er forbundet med højere trivsel hos voksne i USA, ifølge en undersøgelse fra Gallup.
- Amerikanernes trivselsscore stiger i takt med antallet af naboer, de hilser på, op til et maksimum på seks naboer.
- At hilse på naboer er mere almindeligt blandt ældre voksne og dem med højere indkomster, og det er forbundet med forbedringer i socialt, samfundsmæssigt, karrieremæssigt, fysisk og økonomisk velbefindende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37175432)

- Social interaktion, herunder hilsner og interaktion med naboer, er afgørende for generel trivsel og engagement i samfundet.
- Artiklen undersøger forskellige perspektiver på social angst og kulturelle forskelle i hilsner, samt pandemiens indvirkning på sociale interaktioner.
- At opbygge forbindelser og dyrke en følelse af fællesskab har mange fordele og påvirkes af både fysiske og sociale miljøer. bevidste bestræbelser på at interagere med andre er afgørende.

## [FBI beviser igen, at man ikke kan stole på dem med Section 702](https://www.eff.org/deeplinks/2023/07/deja-vu-fbi-proves-again-it-cant-be-trusted-section-702)

- FBI har fået adgang til privat kommunikation fra en delstatssenator og en amerikansk senator uden at følge de korrekte regler og begrænsninger.
- Foreign Intelligence Surveillance Court (FISC) afslørede disse oplysninger i en afklassificeret udtalelse, der understregede FBI's tilsidesættelse af privatlivets fred og borgerlige frihedsrettigheder.
- Der er tværpolitisk støtte til væsentlige ændringer eller afskaffelse af paragraf 702, som tillader indsamling af oversøisk kommunikation. Electronic Frontier Foundation (EFF) er fortaler for lukning af adgang uden dommerkendelse til amerikansk kommunikation og øget gennemsigtighed i enhver fornyelse af sektion 702.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37176717)

- Samtalen giver anledning til bekymring om uautoriserede ransagninger foretaget af FBI og korruption i den føderale regering.
- Den sætter også fokus på efterretningstjenesters magtmisbrug og krænkelser af privatlivets fred.
- Diskussionen understreger behovet for ansvarlighed, reform, stærkere tilsyn og sikkerhedsforanstaltninger for at beskytte borgerrettighederne.

## [Windows 11 afvikler gerne en binær fil, der blev kompileret for 30 år siden.](https://twitter.com/mikko/status/1692503249595584526)

- Windows 11 viser imponerende bagudkompatibilitet, da det kan køre en binær kompileret for 30 år siden, specifikt fra 18. august 1993.
- Det understreger Microsofts engagement i at sikre kompatibilitet med ældre software.
- Det betyder, at brugere stadig kan få adgang til og køre ældre programmer på den nyeste version af Windows uden problemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37176666)

- Diskussionen drejer sig om begrebet bagudkompatibilitet i operativsystemer, især for Windows og Linux.
- Deltagerne udforsker udfordringerne og debatterne omkring bagudkompatibilitet, såsom bevarelse af kulturel værdi og de tilknyttede omkostninger.
- Problemer med tvungne softwareopdateringer, Microsofts omdømme og vanskelighederne ved at portere software mellem platforme nævnes sammen med de forskellige grader af bagudkompatibilitet på tværs af forskellige operativsystemer. Behovet for, at en organisation vedligeholder gamle versioner af systembiblioteker for at sikre kompatibilitet, foreslås.

## [Textual: Framework til hurtig applikationsudvikling i Python](https://github.com/Textualize/textual)

- Textualize er et Rapid Application Development framework til Python, der gør det muligt for udviklere at skabe avancerede brugergrænseflader i terminalen og i fremtiden i webbrowsere.
- Det tilbyder forskellige funktioner som musesupport, 16,7 millioner farver og jævne animationer.
- Textualize er kompatibelt med Linux, macOS og Windows og kræver Python 3.7 eller nyere. Det kan nemt installeres via pip og indeholder dokumentation, eksempler og et Discord-fællesskab til support.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37174657)

- Textual er et Python-framework til at skabe terminalapplikationer, og der diskuteres en kommende webbrowserversion.
- Brugerne taler om funktioner som "DirectoryTree"-understøttelse og deling af præferencer for teksteditorer og kodningspraksis.
- Debatten er centreret omkring fordele og ulemper ved at bruge frameworks i softwareudvikling, under hensyntagen til projektkrav og færdighedsniveauer. Diskussionen dækker også udfordringerne og fordelene ved softwareopgraderinger og brug af frameworks, med fokus på sikkerhed, ressourcestyring og fleksibilitet.

## [C og C++ prioriterer ydeevne over korrekthed](https://research.swtch.com/ub)

- Hvis man prioriterer ydeevne over korrekthed i programmeringssprogene C og C++, kan det resultere i ødelagte programmer.
- Problemer med uinitialiserede variabler, null pointers og udefineret adfærd er almindelige i C og C++ på grund af denne prioritering.
- Programmeringssproget Go præsenteres som et alternativ med en anden filosofi, der prioriterer sikkerhed og tryghed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37178009)

- Diskussionerne drejer sig om programmeringssprog og deres egnethed til forskellige opgaver, såsom prioritering af ydeevne eller sikkerhedsfunktioner.
- C og C++ anses for at prioritere ydeevne, men kan mangle sikkerhedsfunktioner sammenlignet med sprog som Rust.
- Der er en debat om begrænsningerne og fordelene ved Rust sammenlignet med C++ og vigtigheden af at adressere kløften mellem højniveausprog og hardware.

## [Bredbåndsmonopoler presser på for et lovforslag, der vil knuse muligheden for at sige fra over for dem](https://www.techdirt.com/2023/08/18/with-hr-3557-broadband-monopolies-are-pushing-a-bill-that-would-crush-your-towns-ability-to-stand-up-to-them/)

- Telegiganter forsøger at begrænse de lokale myndigheders autoritet over teleinfrastruktur gennem lovforslag, hvilket fører til forbrugerfrustration.
- Lokale myndigheder udtrykker en stigende interesse for at etablere deres egne fibernetværk, hvilket bidrager til presset for øget kontrol.
- Samtalen omfatter også forskellige emner som fjernelse af hovedtelefonstik på telefoner, igangværende undersøgelser, der involverer Trump, og vanskeligheder forbundet med online anonymitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37175200)

- Forbrugere i USA står over for udfordringer og frustrationer, når det gælder om at få en pålidelig og billig internettjeneste.
- Der udtrykkes bekymring over bredbåndsmonopoler, manglende regulering og konkurrence i branchen.
- Forslagene omfatter behandling af internetinfrastruktur som et offentligt gode og oprettelse af separate enheder til infrastruktur.

## [At lære asynkron Rust med alt for mange webservere](https://ibraheem.ca/posts/too-many-web-servers/)

- Artiklen fokuserer på at lære asynkron programmering i Rust ved at bygge flere webservere.
- Den dækker forskellige emner, herunder samtidig programmering med tråde, ikke-blokerende I/O, effektiv hændelseshåndtering med epoll, implementering af en reaktor og scheduler, oprettelse af futures og brug af closures, håndtering af TCP-forbindelser og elegant nedlukning.
- Artiklen indeholder kodestykker og detaljerede forklaringer, der demonstrerer de koncepter og teknikker, der er involveret i at bygge effektive og responsive servere ved hjælp af asynkron programmering i Rust.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37176960)

- Artiklen fokuserer på vanskelighederne ved at lære async Rust og administrere flere webservere.
- Den indeholder eksempler og ressourcer til debugging og læring af async Rust.
- Kommentatorer deler deres erfaringer og foreslår yderligere ressourcer til at bygge web-backends i Rust og diskuterer fordelene og udfordringerne ved asynkron programmering.

## [Politiet får DNA-data fra folk, der tror, de har frabedt sig det.](https://theintercept.com/2023/08/18/gedmatch-dna-police-forensic-genetic-genealogy/)

- Retsgenetiske slægtsforskere bruger et smuthul i GEDmatch DNA-databasen til at få adgang til DNA-data fra personer, der har frabedt sig at dele dem med ordensmagten.
- Denne teknik har hjulpet med at opklare uopklarede sager, men den giver anledning til bekymringer om privatlivets fred og manglende regulering.
- Ancestry og 23andMe tillader ikke adgang for politiet, men MyHeritage og GEDmatch gør det med brugerens samtykke, og GEDmatch har et smuthul for beskyttede profiler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37179094)

- Retshåndhævende myndigheders brug af DNA-data vækker bekymring for krænkelser af privatlivets fred og misbrug af genetiske oplysninger.
- Der er et smuthul, som gør det muligt for slægtsforskere, der samarbejder med politiet, at få adgang til profiler fra personer, der har fravalgt at dele deres DNA.
- Manglen på offentlig forargelse og politisk opmærksomhed omkring disse krænkelser af privatlivets fred er bekymrende og rejser bredere spørgsmål om statsligt tilsyn, personlige frihedsrettigheder og etiske spørgsmål i forbindelse med DNA-databaser.

## [Worldcoin ignorerede første ordre om at stoppe iris-scanninger i Kenya, viser optegnelser](https://techcrunch.com/2023/08/15/worldcoin-in-kenya/)

- Crypto startup Worldcoin trodsede en ordre fra Office of the Data Protection Commissioner (ODPC) i Kenya om at stoppe indsamlingen af personlige data, herunder iris-scanninger.
- ODPC havde tidligere bedt Worldcoin om at stoppe indsamlingen af data i maj, men virksomheden fortsatte, indtil den blev suspenderet af indenrigs- og administrationsministeriet i august.
- ODPC har taget retslige skridt for at bevare de data, som Worldcoin har indsamlet, mens undersøgelser af sikkerhed, privatliv og lovlighed er i gang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37174758)

- Kontroversen omkring Worldcoin og deres brug af iris-scanninger i Kenya diskuteres, hvilket giver anledning til bekymring om privatlivets fred og datasikkerhed.
- Samkørselstjenester som Uber og Airbnb undersøges med diskussioner om disse platformes indvirkning på traditionelle industrier og bekymringer om arbejdstagerrettigheder og sikkerhedsbestemmelser.
- Reguleringens rolle i tech-industrien udforskes med overvejelser om behovet for tilsyn for at beskytte forbrugerne og forhindre negative konsekvenser som monopoler og uetisk praksis.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spørg vs. gæt kultur" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sp%C3%B8rg%20vs.%20g%C3%A6t%20kultur&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2019.%20august%202023:%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
