---
slug: '/2023/08/21'
---

# 2023-08-21

## [Kris Nóva er død](https://nivenly.org/blog/2023/08/19/an-announcement-regarding-kris-n%C3%B3va/)

- Kris Nóva, Nivenlys indflydelsesrige leder og mentor, er desværre gået bort og har efterladt sig en arv af professionalisme og visioner.
- Nivenly-fællesskabet sørger over tabet af Kris Nóva og kæmper med de næste skridt for fremtiden.
- Det er på nuværende tidspunkt uklart, hvordan Nivenly-fællesskabet vil navigere fremad uden Kris Nóvas vejledning og ekspertise.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37199495)

- Kris Nóva, en bemærkelsesværdig figur i open source-branchen, er desværre gået bort efter en klatreulykke.
- Hun er anerkendt for sine bidrag til teknologibranchen og sit inspirerende arbejde.
- Diskursen omkring hendes død omfatter diskussioner om de risici, der er forbundet med aktiviteter som bjergbestigning, og de samfundsmæssige udfordringer, de giver.
- Der er en debat om de sociale færdigheder hos personer med autisme og vigtigheden af klare retningslinjer for inklusion.
- Forfatteren modsætter sig troen på, at mennesker med autisme ikke kan lære sociale færdigheder, og understreger behovet for en indsats og et andet perspektiv på social interaktion.
- Forfatteren sætter også spørgsmålstegn ved den utilstrækkelige opmærksomhed på en bestemt historie på hjemmesiden.

## [Burde fjerne objekter ikke virke forstørrede?](https://astronomy.stackexchange.com/questions/54499/shouldnt-very-very-distant-objects-appear-magnified)

- Astronomy Stack Exchange er en platform, hvor astronomer og astrofysikere kan udveksle spørgsmål og svar.
- En bruger stiller et spørgsmål om, hvorfor meget fjerne objekter ikke vises forstørret.
- En anden bruger præciserer, at rummets udvidelse forårsager forstørrelse, selvom det bliver mærkbart på en bestemt afstand.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37198954)

- Det ekspanderende univers og lysets begrænsede hastighed bidrager til, at fjerne objekter ser forstørrede ud.
- Fysiske begreber som relativitet og kvantemekanik spiller en rolle i forståelsen af dette fænomen.
- Lysets hastighed diskuteres som den maksimale hastighed for kausalitet eller for noget, der bevæger sig gennem rummet.
- Den kosmiske mikrobølgebaggrund markerer grænsen for lys og antyder, at objekter hinsides den endnu ikke er synlige.
- Diskussionen berører også beviser for universets udvidelse og begrænsningerne ved at observere fjerne objekter.

## [Så du vil gerne lære fysik (2021)](https://www.susanrigetti.com/physics)

- Susan Rigetti har udgivet en anden udgave af sin guide til at lære fysik på egen hånd, hvor hun har indarbejdet læsernes feedback og foretaget forbedringer.
- Guiden anbefaler, at man studerer forskellige emner inden for fysik, startende med calculus og videre til specialiserede områder.
- Den foreslår også populære fysikbøger til bredere perspektiver, herunder lærebøger om fysik på bachelor- og kandidatniveau, samt avancerede emner som generel relativitetsteori og kvantefeltteori.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37200615)

- Diskussionerne dækker forskellige emner i fysikundervisningen, herunder udeladelsen af kontinuum-mekanik og vigtigheden af at forstå fænomener som hydraulik og kosmologiske modeller.
- Anbefalinger af bøger om ikke-kvantemekanisk fysik og diskussioner om grænserne mellem fysik og ingeniørvidenskab er inkluderet.
- Betydningen af matematik, især calculus, i fysikstudiet, samt effektiviteten af selvstudium versus formel uddannelse, diskuteres.

## [Jazz² genopstandelse: Open-source Jazz Jackrabbit 2 genimplementering](http://deat.tk/jazz2/)

- Jazz² Resurrection er en open source-genimplementering af spillet Jazz Jackrabbit 2, som giver spillerne mulighed for at opleve det klassiske spil på moderne platforme.
- Spillet kan downloades og spilles på forskellige platforme, herunder Windows, Linux, macOS, Android, Nintendo Switch og webbrowsere.
- Projektet er licenseret under GNU General Public License v3.0 og bruger den modificerede nCine-spilmotor, der giver en alsidig og tilpasselig spiloplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37202727)

- Brugere deltager i en diskussion om Jazz Jackrabbit 2 og dets open source-genimplementering og deler deres erfaringer og minder om at spille spillet.
- Deltagerne kommer med anbefalinger til lignende platformspil, hvilket viser deres interesse for at udforske lignende retrospil.
- Samtalen udvides til at diskutere spiludvikling, især udfordringerne ved at implementere multiplayer-understøttelse, og berører begrebet abandonware og tilgængeligheden af spillet på forskellige platforme.

## [Vi er alle bare midlertidigt handicappede](https://blog.jim-nielsen.com/2023/temporarily-abled/)

- Forfatteren kommer til skade med knæet under sin ferie og overvejer, hvor flygtig den fysiske formåen er.
- De udtrykker taknemmelighed over de hjælpemidler, der hjælper dem med at komme sig.
- Forfatteren anerkender det privilegium, det er at have et job, der tillader dem at tage den nødvendige tid til healing.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37205731)

- Artiklen undersøger fordelene og de potentielle risici ved styrketræningsprogrammer som Starting Strength.
- Den fremhæver vigtigheden af at lytte til sin krop, sætte sig individuelle mål og prioritere langsigtet sundhed og skadesforebyggelse ved intens styrketræning.
- Samtalen dækker emner som risikoen for skader i styrkeløft og bodybuilding, brugen af maskiner kontra frie vægte og betydningen af korrekt form og god coaching.

## [Elektricitetskort](https://app.electricitymaps.com)

- Listen rangerer lande og regioner baseret på kulstofintensiteten af deres elforbrug, hvilket indikerer miljøpåvirkningen af deres energiforbrug.
- De data, der er brugt til rangordningen, stammer fra Electricity Maps, en open source-platform, der visualiserer elektricitetens klimapåvirkning.
- Appen giver ikke kun information, men giver også brugerne mulighed for at bidrage ved at tilføje deres egne regioner eller lande til listen. Derudover tilbyder den historiske data og giver brugerne mulighed for at se kulstofintensitetsniveauer over forskellige tidsperioder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37197903)

- Der findes forskellige hjemmesider, som leverer live-data om elforbrug, vejr, fly- og satellitsporing, jernbaner, lysforurening og naturkatastrofer.
- Nøjagtigheden af de data og kilder, der bruges på disse hjemmesider, er et vigtigt diskussionspunkt.
- Tysklands overgang til vedvarende energi fremhæves, med udfordringer og begrænsninger i opskalering af vedvarende energi, afhængighed af kul og importeret elektricitet, og opfattelsen af, at det ikke har været så vellykket som forventet.

## [FreeBSD erstatter bubblesort med mergesort på SYSINT'er](https://twitter.com/cperciva/status/1693127769901969772)

- FreeBSD (HEAD) har implementeret mergesort-algoritmen som erstatning for bubblesort-algoritmen i sine SYSINITs.
- Denne ændring har resulteret i en bemærkelsesværdig forbedring af hastigheden.
- Vedtagelsen af mergesort-algoritmen viser FreeBSD's engagement i at forbedre ydeevnen og effektiviteten i sine systemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37205053)

- FreeBSD har erstattet bubblesort-algoritmen med mergesort for at forbedre kernens opstartshastighed for virtuelle maskiner.
- En udvikler har opnået en 100 gange hurtigere opstartstid for FreeBSD ved at erstatte bubblesort med mergesort.
- Nogle hævder, at den oprindelige implementering med bubblesort var god nok, mens andre foreslår at bruge insertion sort for at opnå bedre ydelse.

## [Uden tro på en gud, men aldrig uden tro på en djævel.](https://www.robkhenderson.com/p/without-belief-in-a-god-but-never)

- Artiklen undersøger Eric Hoffers bog "The True Believer" og dens relevans for at forstå motivationen bag massebevægelser.
- Hoffer argumenterer for, at frustration spiller en afgørende rolle i at drive massebevægelser, som bevidst udnytter denne frustration blandt deres medlemmer.
- Artiklen fremhæver, hvordan polariseret politik og søgen efter lighed bidrager til frustration og fremkomsten af sociale bevægelser.
- Hoffer mener også, at massebevægelser giver utilfredse individer en følelse af formål og identitet.
- Artiklen nævner desuden Hoffers observation af, at had ofte bruges som en samlende kraft i massebevægelser.
- Overordnet set understreger artiklen farerne ved massebevægelser og deres evne til at manipulere og udnytte individuelle frustrationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37197986)

- Diskussionen undersøger virkningen af klare mål og tilstedeværelsen af fjender i massebevægelser.
- Deltagerne debatterer polariseringen forårsaget af sociale netværk og medier, og indflydelsen fra ideologi og religion.
- Forbindelsen mellem vold, uddannelse og trossystemer udforskes også sammen med sondringen mellem uddannelse og indoktrinering.

## [Angste hjerner omdirigerer følelsesregulering](https://www.nature.com/articles/s41467-023-40666-3)

- Ængstelige personer viser overexcitabilitet i den frontopolære cortex (FPl) og er afhængige af andre frontale cortex-regioner for at kontrollere deres følelser.
- Stærkere forbindelser mellem amygdala og FPl findes hos ængstelige personer.
- Undersøgelsen afslører også et højere forhold mellem GABA og glutamat i FPl hos ængstelige personer, hvilket tyder på potentielle indgreb mod angstlidelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37205029)

- Denne samtale dykker ned i forbindelsen mellem angst, frygt og hjernens reaktion på dem.
- Forskellige perspektiver på angst og potentielle behandlingsmuligheder, såsom medicin, terapi og transkraniel magnetstimulation, udforskes.
- Mindfulness og selvbevidsthed anerkendes som værdifulde teknikker til at håndtere frygt og angst, mens der lægges vægt på gradvist at konfrontere frygten og tage proaktive skridt til at reducere angsten.

## [Et forladt skab fuld af Kodachrome-dias i San Francisco](https://petapixel.com/2023/08/16/the-mystery-of-an-abandoned-cabinet-full-of-kodachrome-slides-in-san-francisco/)

- Et skab med Kodachrome-dias, der indeholdt fængslende billeder af San Francisco i 1960'erne, blev fundet på et fortov.
- Diasene viser opbygningen af Bay Area Rapid Transit-systemet og hverdagslivet i byen.
- Fotografen, James Martin, var en skolelærer, der havde en passion for San Francisco.
- Yderligere to kabinetter med dias er i øjeblikket ikke gjort rede for.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37202415)

- En glemt samling af Kodachrome-dias med svømmere i en historisk pool i San Francisco vækker nostalgi og nysgerrighed.
- Samtalen fokuserer på vanskelighederne ved at sælge eller give ting væk online, hvilket fører til anbefalinger af alternative platforme.
- Betydningen af at finde den rigtige modtager til personlige samlinger og Kodaks undergang som virksomhed udforskes sammen med personlige anekdoter om Kodachrome-dias og råd om konservering og scanning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kris Nóva er død" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kris%20N%C3%B3va%20er%20d%C3%B8d&subheading=mandag%20den%2021.%20august%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
