---
slug: '/2023/08/23'
---

# 2023-08-23

## [Den første kompatible M1 GPU-driver](https://rosenzweig.io/blog/first-conformant-m1-gpu-driver.html)

- Asahi Linux har udgivet kompatible OpenGL ES 3.1-drivere til M1- og M2-familiens GPU'er, hvilket gør dem kompatible med alle OpenGL ES 3.1-programmer på Linux.
- Disse drivere er blevet anerkendt af standardiseringsorganet, Khronos, efter at have bestået industristandardtest.
- Asahi Linux' implementering inkluderer understøttelse af compute shaders og atomics på billeder, på trods af manglen på hardwareinstruktioner til image atomics på M1 GPU'en.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37224042)

- Diskussionen går i dybden med Apples overholdelse af standarder, herunder kritik af Adobes produkter.
- Apples kontrol over protokoller og formater og forskellene mellem Vulkan- og Metal-grafik-API'er diskuteres også.
- Samtalen dækker også emner som reverse engineering af Apples chips, udvikling af drivere til Apple Silicon, frustrationer over Apples økosystem og søgen efter alternativer.

## [Microsoft bringer Python til Excel](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841167/microsoft-excel-python-integration-support)

- Microsoft integrerer Python i Excel for at forbedre mulighederne for dataanalyse og visualisering.
- Brugere kan nu manipulere og analysere Python-data direkte i Excel ved hjælp af formler, diagrammer og pivottabeller.
- Integrationen er tilgængelig i Microsoft 365 Insiders Beta Channel og vil blive rullet ud til andre platforme i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37222191)

- Microsoft integrerer Python-understøttelse i Excel, så brugerne kan udnytte Python-funktioner i regnearksoftwaren.
- Brugerne har udtrykt blandede reaktioner, hvor nogle er begejstrede for de nye muligheder, mens andre er bekymrede.
- Bekymringerne omfatter vanskeligheden ved at komme i gang, begrænsede tilgængelige eksempler og potentielle datasikkerhedsproblemer.
- Nogle brugere ønsker mere avancerede dataanalysefunktioner i Excel, mens andre diskuterer begrænsningerne og frustrationerne ved at bruge Excel til visse opgaver.
- Den cloud-baserede tilgang og potentielle kompatibilitetsproblemer og sikkerhedsproblemer med at køre Python i Excel bliver også nævnt.
- Overordnet set har funktionen til formål at forbedre Excels evner og udvide dets funktionalitet, men der er delte meninger om dens konsekvenser.

## [Hackere kan bruge kreditbureauer til at udlevere oplysninger om næsten alle i USA](https://www.404media.co/the-secret-weapon-hackers-can-use-to-dox-nearly-anyone-in-america-for-15-tlo-usinfosearch-transunion/)

- Hackere infiltrerer kreditbureauer og sælger personlige oplysninger, herunder adresser, telefonnumre, e-mailadresser og CPR-numre.
- Det værktøj, der bruges til at få adgang til disse data, kan fås for så lidt som 15 dollars i Bitcoin, hvilket gør det tilgængeligt for kriminelle.
- De stjålne data kan bruges til forskellige forbrydelser, såsom swatting, SIM-udveksling og fysisk vold.
- Kreditbureauer og datamæglere som TLOxp, Data-Trac, SearchBug og USinfoSearch er kommet i søgelyset for deres involvering i salg af personlige data.
- Lovgivere opfordrer til handling for at forhindre denne praksis, og Consumer Financial Protection Bureau har foreslået nye regler for at regulere handlen med kreditoversigtsdata.
- Hvor effektive disse ændringer er til at løse problemet, er stadig usikkert.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37222672)

- Diskussionen sætter fokus på bekymringerne over kreditbureauernes lemfældige databeskyttelse i USA.
- Den adresserer problemer med at frigive kredit og behovet for bedre sikkerhedsforanstaltninger og regulering.
- Der er en samtale om udfordringerne ved identitetstyveri, ansvaret for konsekvenserne af svindel og begrænsningerne ved de nuværende sikkerhedsforanstaltninger.

## [En god målekultur, hvor tal ikke erstatter sund fornuft.](https://blog.promaton.com/how-to-avoid-kpi-psychosis-in-your-organization-5ffc83967f2b)

- KPI-psykose (key performance indicator) er et udbredt problem i teknologivirksomheder, hvor beslutninger udelukkende er baseret på data og uden forbindelse til virkeligheden.
- Virksomheder er stærkt afhængige af data for at overvinde menneskelige fordomme, men at bruge KPI'er som det eneste grundlag for beslutningstagning har sine begrænsninger.
- Artiklen foreslår en løsning, der kombinerer intuition og data, løbende reflekterer over pålideligheden af KPI'er og fokuserer på det egentlige mål snarere end blot selve KPI'en.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37220667)

- Det har sine begrænsninger udelukkende at forlade sig på metrikker og KPI'er til at måle succes og præstationer i organisationer.
- Det er vigtigt at opretholde en balance mellem målinger og sund fornuft i evalueringen af præstationer.
- Alternative metoder, såsom regelmæssig kommunikation og feedback, kan være effektive som supplement til målinger.

## [GPT-3.5 Turbo finjustering og API-opdateringer](https://openai.com/blog/gpt-3-5-turbo-fine-tuning-and-api-updates)

- OpenAI har introduceret en ny funktion kaldet finjustering til deres GPT-3.5 Turbo-model, så udviklere kan tilpasse den til specifikke brugsscenarier.
- Tidlige tests har vist, at en finjusteret version af GPT-3.5 Turbo kan overgå basismodellen GPT-4 i visse opgaver, hvilket tyder på forbedret ydeevne.
- Finjusteringen giver fordele som øget styrbarhed, pålidelig outputformatering og mulighed for at tilpasse tonen. Den opdaterede model understøtter også håndtering af 4k-tokens og giver omkostningsbesparelser gennem hurtig reduktion af størrelsen.
- OpenAI har frigivet prisoplysninger til finjustering og annonceret tilgængeligheden af opdaterede GPT-3-modeller.
- OpenAI har implementeret moderationssystemer for at sikre en sikker anvendelse af finjusterede modeller og planlægger snart at lancere en finjusterende brugergrænseflade.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37227139)

- OpenAI har lavet opdateringer til deres GPT-3.5 Turbo-modelfinjustering og API, så modellen kan lære specifikke stilarter og oplysninger.
- Finjustering har begrænsninger og potentielle bias, så OpenAI foreslår at bruge retrieval til visse opgaver i stedet.
- Finjustering kan være mindre kraftfuld, men billigere end traditionelle metoder, men det giver måske ikke altid bedre resultater og kan introducere bias. OpenAI planlægger at frigive GPT4-finjustering i fremtiden.

## [Jeg mistede kun 10 minutters data takket være ZFS.](https://mastodon.social/@chromakode/110936177254839251)

- Forfatteren deler sin erfaring med en SSD-fejl på sin bærbare computer, og hvordan det lykkedes dem at gendanne deres data ved hjælp af ZFS inkrementel replikering.
- Indlægget diskuterer AMD-CPU'ernes reparationsevne og energieffektivitet sammen med forskellige lagringsudvidelser og backup-strategier.
- Samtalen udforsker fordelene og udfordringerne ved at replikere drev og fejlfinde hardwareproblemer, mens den også nævner alternative værktøjer og bekymringer om andre filsystemer som btrfs.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37230619)

- Diskussionen handler om brugen af forskellige filsystemer med særligt fokus på ZFS til NAS-opsætninger.
- Brugere deler deres personlige erfaringer med datatab og korruption og diskuterer fordele og ulemper ved forskellige filsystemer og backup-strategier.
- Vigtigheden af at overvåge drevets tilstand og regelmæssigt teste backups fremhæves, og behovet for ECC-RAM med ZFS diskuteres.

## [FBI bad TikTok om masser af funktioner til spionage i hjemmet](https://gizmodo.com/tiktok-cfius-draft-agreement-shows-spying-requests-1850759715)

- Den amerikanske regering forsøgte at indgå en aftale med TikTok, som ville have givet dem betydelig kontrol og adgang til appens aktiviteter, ifølge et lækket aftaleudkast, som Forbes er kommet i besiddelse af.
- Aftalen ville have givet amerikanske myndigheder omfattende beføjelser, såsom muligheden for at undersøge TikToks optegnelser og servere, nedlægge veto mod udnævnelser og kræve ændringer i appens servicevilkår.
- Regeringens krav blev kritiseret, da de lignede overvågningstaktikker, der ofte forbindes med Kina. TikTok og Committee on Foreign Investment in the United States (CFIUS) afviste at kommentere udkastet til aftalen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37222393)

- Forbuddet mod TikTok i USA har udløst en diskussion om overvågning, databeskyttelse og den kinesiske regerings indflydelse.
- Nogle hævder, at forbuddet er motiveret af konkurrence, mens andre er bekymrede for den nationale sikkerhed.
- Der er debat om de amerikanske efterretningstjenesters pålidelighed og de sociale mediers indflydelse på den offentlige mening.

## [Prettymapp - Opret kort fra OpenStreetMap-data i en Streamlit-webapplikation](https://github.com/chrieke/prettymapp)

- Prettymapp er en webapp og Python-pakke, der genererer fantastiske kort ved hjælp af OpenStreetMap-data.
- Det er en hurtigere og mere brugervenlig version af prettymaps-projektet.
- Pakken kan integreres i Python-applikationer til personlig tilpasning og udviklingsformål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37222823)

- Prettymapp er en webapplikation, der giver brugerne mulighed for at oprette kort ved hjælp af OpenStreetMap-data.
- Appen fik opmærksomhed og positiv feedback efter at være blevet nævnt på Hacker News.
- Nogle brugere havde tekniske problemer med at køre appen lokalt, hvilket førte til diskussioner og deling af alternative korttilpasningsværktøjer.
- Brugerne havde spørgsmål om licensen til appen.
- Den kraftige stigning i trafikken fra Hacker News fik midlertidigt appen til at gå ned.

## [Experian får en bøde på 650.000 dollars af FTC og DOJ for spam-e-mails uden opt-out](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841646/experian-fined-spam-emails-ftc-doj)

- Experian, et kreditoplysningsbureau, har fået en bøde på 650.000 dollars af den amerikanske regering for at overtræde spamlovene og for ikke at tilbyde en opt-out-mulighed for marketing-e-mails.
- Federal Trade Commission (FTC) opdagede, at Experian sendte vildledende marketingmails til kunder med gratis kreditovervågningsmedlemskaber, uden klar besked og en opt-out-mekanisme.
- Som følge heraf fik Department of Justice (DOJ) et permanent påbud mod Experian, der forbyder visse typer af meddelelser og kræver eksplicitte opt-out-muligheder i marketing-e-mails.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37227172)

- Experian, et kreditoplysningsfirma, har fået en bøde på 650.000 dollars af FTC og DOJ for at sende spammails uden mulighed for at fravælge dem.
- Kritikere mener, at bøden er for lille i forhold til Experians omsætning, og at større straffe er nødvendige for at afskrække andre virksomheder fra lignende adfærd.
- Fraværet af en opt-out-mulighed i spammails er en overtrædelse af reglerne, hvilket har ført til, at myndighederne har pålagt os en bøde.

## [Struktureret logning med slog](https://go.dev/blog/slog)

- Den nye log/slog-pakke i Go 1.21 introducerer struktureret logning i standardbiblioteket.
- Strukturerede logfiler bruger nøgle-værdi-par til nem parsing, filtrering, søgning og analyse.
- Pakken har til formål at skabe en standardiseret ramme for struktureret logning i Go-økosystemet, med forskellige logniveauer og tilpassede outputformatindstillinger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37224651)

- Diskussionen fokuserer på struktureret logning i Go og de forskellige tilgange, der bruges af logningsbiblioteker.
- Fordelene ved struktureret logning og vigtigheden af standardiserede logningsformater og API'er fremhæves.
- Deltagerne deler deres syn på fejlhåndtering og betydningen af call stacks. Nogle eksisterende værktøjer til logvisualisering nævnes sammen med forslag til forbedring af logningseffektiviteten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den første kompatible M1 GPU-driver" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20f%C3%B8rste%20kompatible%20M1%20GPU-driver&subheading=onsdag%20den%2023.%20august%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
