---
slug: '/2023/08/25'
---

# 2023-08-25

## [Code Llama, en state-of-the-art stor sprogmodel til kodning](https://ai.meta.com/blog/code-llama-large-language-model-coding/)

- Code Llama er en ny stor sprogmodel (LLM), der er specielt designet til kodningsopgaver.
- Den er i stand til at generere kode og naturligt sprog om kode ud fra kode eller instruktioner i naturligt sprog.
- Code Llama fås i tre modeller: Code Llama, Codel Llama - Python og Code Llama - Instruct.
- Den har overgået andre offentligt tilgængelige LLM'er i kodningsopgaver.
- Modellerne er bygget oven på Llama 2 og er gratis til forskning og kommerciel brug.
- Code Llama har potentialet til at forbedre udviklernes arbejdsgange og gøre kodning mere tilgængeligt.
- Det understøtter populære programmeringssprog og kan bruges til kodekomplettering og debugging.
- Der lægges vægt på sikker og ansvarlig brug af Code Llama, og modellerne har gennemgået sikkerhedsevalueringer.
- Udgivelsen af Code Llama opmuntrer til innovation og samarbejde i AI-fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37248494)

- Code Llama er en meget avanceret sprogmodel til kodning, der kan generere optimeret kode, hvilket har sat gang i diskussioner om dens potentielle anvendelser og konsekvenser for kodeoptimering og generering af pull requests.
- Vigtigheden af at forstå primtal i softwareingeniørjobs diskuteres, mens der opstår spekulationer om Code Llamas træningsmetoder og kontekststørrelse.
- Diskussionerne dækker brug af GPU'er til at køre Code Llama lokalt, hardwarekrav, værktøjer og modeller til optimering og forbedring af kode. Der er også en debat mellem at bruge open source-modeller og at få adgang til state-of-the-art-modeller via en REST API.
- Ydeevnen og licenseringen af en model kaldet "Unnatural Code Llama" debatteres sammen med de potentielle konsekvenser af AI-fremskridt, såsom jobsikkerhed og menneskelig kontrol.
- Deltagerne udtrykker begejstring over, at sprogmodeller revolutionerer branchen, men anerkender begrænsninger, herunder bekymringer om potentielt at oppuste ydeevnen gennem træningsdata.

## [Code Llama, en state-of-the-art stor sprogmodel til kodning](https://ai.meta.com/blog/code-llama-large-language-model-coding/)

- Code Llama er en banebrydende stor sprogmodel (LLM), der er specielt designet til kodningsopgaver.
- Den kan generere kode og naturligt sprog om kode baseret på prompts.
- Code Llama har tre modeller: Code Llama (den grundlæggende kodemodel), Code Llama - Python (specialiseret til Python) og Code Llama - Instruct (finjusteret til instruktioner i naturligt sprog).
- I benchmark-test overgik Code Llama andre offentligt tilgængelige LLM'er på kodeopgaver.
- Det understøtter populære programmeringssprog og kan bruges til kodekomplettering og debugging.
- Code Llama har forskellige modelstørrelser for at imødekomme specifikke krav til latenstid.
- Det har potentialet til at forbedre kodningsarbejdsgange og gøre kodning mere tilgængelig for begyndere.
- Code Llama er udgivet under en community-licens, og brugerne skal overholde politikken for acceptabel brug.
- Modellen har gennemgået sikkerhedsevalueringer, og der er taget forholdsregler for at mindske risici.
- Udviklere opfordres til at evaluere modellen ved hjælp af kode-specifikke evalueringsbenchmarks og udføre sikkerhedsundersøgelser.
- Målet er at fortsætte med at udvikle generativ AI til kodning ved at udnytte Llama 2 og inspirere andre til at skabe innovative værktøjer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37248844)

- Code Llama er en førende sprogmodel til kodning, der er kendt for sine avancerede funktioner.
- Hacker News-forummet diskuterer i øjeblikket sletning af duplikerede indlæg.
- Flere detaljer om konteksten for de duplikerede indlæg og deres sletning er ikke tilgængelige.

## [Retningslinjer for Hacker News](https://news.ycombinator.com/newsguidelines.html)

- Retningslinjerne for Hacker News specificerer de emner, der vil interessere hackere, og udelukker politik, kriminalitet, sport og berømtheder.
- Titler bør ikke ændres, og den originale kilde bør indsendes uden selvpromovering.
- I kommentarfeltet forventes det, at brugerne er høflige, undgår spydigheder og svarer på argumenter i stedet for at gribe til skældsord. Brug af store bogstaver for at understrege og astroturfing-insinuationer bør undgås. Klager over upassende indlæg bør markeres i stedet for at blive diskuteret i kommentarerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37250834)

- Hacker News (HN) er en platform, der diskuterer forskellige emner, herunder retningslinjer for kommentarer, tomme kommentarer på Reddit og HN, modereringspraksis og community-adfærd.
- Brugere udtrykker frustration over flagging og rate limiting på HN, samt det etiske i rate limiting og shadowbanning.
- Andre diskussioner på HN involverer humorens rolle, potentielle opdateringer af retningslinjerne for indsendelse af links, moderering af politiske historier og nedgangen i "business news"-historier.

## [Hugging Face rejser 235 millioner dollars fra investorer som Salesforce og Nvidia](https://techcrunch.com/2023/08/24/hugging-face-raises-235m-from-investors-including-salesforce-and-nvidia/)

- Hugging Face, en AI-startup, har sikret sig 235 millioner dollars i serie D-finansiering, med deltagelse af kendte investorer som Salesforce og Nvidia.
- Finansieringsrunden har fordoblet Hugging Face's værdiansættelse til 4,5 milliarder dollars siden maj 2022.
- Hugging Face tilbyder datavidenskabelig hosting og udviklingsværktøjer, herunder et AI-kodelager, modeller og datasæt, samt webapps til AI-drevne applikationer.
- Virksomheden tilbyder biblioteker og betalte funktioner som AutoTrain, Inference API og Infinity.
- De indsamlede midler vil blive brugt af Hugging Face til at udvide sin støtte til forskning, virksomheder og startups.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37248895)

- Hugging Face, en platform til hosting af AI-modeller, har for nylig rejst 235 millioner dollars i finansiering fra investorer som Salesforce og Nvidia.
- Virksomhedens fremtidsplaner omfatter at tjene penge på sine tjenester, hvilket har udløst bekymringer om risici for AI-økosystemet og behovet for at reducere afhængigheden af Hugging Face.
- Der er diskussioner i gang om potentielle indtjeningsstrategier, sammenligninger med andre platforme og bæredygtigheden af gratis ressourcer.
- Der er debat om forretningsmodellen for salg af AI/ML og forvirring om, hvad Hugging Face tilbyder.
- Virksomheden har til hensigt at bruge finansieringen til at udvide sit team og videreudvikle sin platform.

## [Omgåelse af Bitlocker ved hjælp af en billig logikanalysator på en Lenovo-laptop](https://www.errno.fr/BypassingBitlocker.html)

- Forfatteren præsenterer en metode til at omgå BitLocker-krypteringen på en Lenovo-laptop ved hjælp af en billig logikanalysator.
- Arkitekturen i BitLocker og opbevaringen af krypteringsnøglen i TPM forklares.
- Processen med at indfange og afkode TPM-udvekslingen for at hente krypteringsnøglen er beskrevet sammen med begrænsninger i metoden og anbefalinger til forbedret sikkerhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37249623)

- Diskussionen fokuserer på sårbarhederne og begrænsningerne i Microsofts Bitlocker-kryptering på Lenovo-laptops.
- Brugere udtrykker bekymring over sikkerheden ved TPM'er og muligheden for angreb.
- Emnerne omfatter også standardindstillingerne for Bitlocker, vigtigheden af backup-genoprettelsesnøgler og muligheden for at opsnappe krypteringsnøgler.
- Andre krypteringssystemer som fTPM og LUKS er nævnt.
- Diskussionerne berører signalbehandling og afkodningsmetoder samt begrænsningerne ved at bruge et diskret TPM.
- Samtalen dækker også SSD-firmwarebaseret kryptering, hardwarecertificeringer og TPM-krav i operativsystemer som Windows 11.

## [Det menneskelige Y-kromosom er blevet fuldstændigt sekventeret](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06457-y)

- Telomere-to-Telomere-konsortiet har med succes sekventeret og samlet den komplette sekvens af et menneskeligt Y-kromosom, tilføjet nye sekvenser og korrigeret fejl.
- Denne præstation giver en omfattende referencesekvens for alle 24 menneskelige kromosomer, hvilket hjælper med genomisk forskning og indsigt i menneskets genetiske variation og evolution.
- Undersøgelsen understreger vigtigheden af en nøjagtig repræsentation af kønskromosomkomplementet i referencegenomer og afslører genomiske forskelle og variationer mellem individer, hvilket bidrager til vores forståelse af det menneskelige Y-kromosom og den genetiske diversitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37256817)

- Forskere har nået milepælen med at sekventere det menneskelige Y-kromosom, hvilket fremmer vores forståelse af menneskets genetik og åbner døre for fremtidig forskning.
- Sekventeringen af alle 24 kromosomer, inklusive Y-kromosomet, vil hjælpe med at studere genetiske variationer, sygdomme og deres forhold til egenskaber.
- På trods af denne præstation er det stadig komplekst at forstå menneskelig genetik på grund af de mange faktorer, der påvirker træk, og de udfordringer, der er forbundet med at kortlægge genetiske forskelle til specifikke træk ved hjælp af maskinlæring.

## [Open source obsidian.md-synkroniseringsserver](https://news.ycombinator.com/item?id=37247767)

- En gymnasieelev har udviklet en synkroniseringstjeneste til Obsidian.md, som er et alternativ til den officielle betalingstjeneste.
- Selvom tjenesten stadig er under udvikling og mangler nogle funktioner, tilbyder den grundlæggende synkroniseringsfunktioner.
- Skaberen er opmærksom på potentielle overtrædelser af servicevilkårene og er villig til at fjerne repositoriet, hvis det er nødvendigt. Tjenesten har ikke til formål at konkurrere med det officielle tilbud.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37247767)

- Brugere udtrykker tilfredshed og støtte til Obsidian, en app til at tage noter, og diskuterer forskellige aspekter som synkroniseringstjeneste, priser, brugergrænseflade og alternative muligheder.
- Obsidians CEO svarer på brugernes feedback og annoncerer kommende forbedringer af appen.
- Nogle brugere foreslår open-sourcing af Obsidian og nævner alternative synkroniseringsmuligheder, mens andre har forskellige meninger om forskellige aspekter af appens funktioner.

## [FreeBSD på Firecracker](https://www.usenix.org/publications/loginonline/freebsd-firecracker)

- Forfatteren fortæller om sine erfaringer med succesfuld portering af FreeBSD til at køre på Firecracker Virtual Machine Monitor.
- På trods af udfordringerne lykkedes det dem at overvinde dem og gøre betydelige fremskridt i optimeringen af FreeBSD for at forbedre boot-tiden på Firecracker.
- Forfatteren nævner også fremtidige planer, herunder adskillelse af Xen-understøttelse og potentielt portering af Firecracker til at køre på FreeBSD.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37253035)

- FreeBSD fungerer effektivt og hurtigt på Firecracker micro-VM-platformen.
- Firecracker tilbyder fordelene ved en komplet maskine og et effektivt udviklingsmiljø.
- Artiklen udforsker brugen af gvisor og hypervisorer, optimering af Linux-kernen til kortlivede VM-livscyklusser og fordelene ved teknologier som Lambda og Firecracker sammenlignet med traditionelle metoder.

## [Jacobin: En mere end minimal JVM skrevet i Go](https://jacobin.org/)

- Jacobin er en Go-baseret JVM-implementering, der kan eksekvere Java 17-klasser og tilbyder en mere omfattende JVM-implementering med klar og sammenhængende kode.
- I modsætning til andre JVM-implementeringer udnytter Jacobin Go's indbyggede hukommelsesstyring og indeholder ikke garbage collection-kode.
- Projektet er grundigt testet, og udviklingsteamet sigter mod at køre OpenJDK testsuiter i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37247394)

- Jacobin er en JVM skrevet i Go, som sigter mod at have samme funktionalitet som Hotspot JVM.
- Den har i øjeblikket en ydeevne på 15-25% sammenlignet med Hotspot med fortolket kode.
- Udviklerne planlægger at gennemføre yderligere benchmarks, når de har opnået funktionsparitet.

## [Proof-of-Work-forsvar til onion-tjenester](https://blog.torproject.org/introducing-proof-of-work-defense-for-onion-services/)

- Tor har implementeret et PoW-forsvar (proof-of-work) til onion-tjenester for at forhindre DoS-angreb (denial of service).
- Indgående klientforbindelser skal løse et puslespil, der beviser deres ægthed og afskrækker angribere.
- PoW-mekanismen prioriterer ægte trafik og gør angreb i stor skala umulige, hvilket øger sikkerheden og pålideligheden af Tor-netværket.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37255079)

- Debatten fokuserer på brugen af Proof of Work (PoW) i Tor-netværket for at beskytte onion-tjenester mod angreb.
- Miljøhensyn, anonymitet og potentielle løsninger som CPU-identitetsforbundne arbejdsbeviser bliver diskuteret.
- Undersøger muligheden for at bruge Tor som et indholdsleveringsnetværk og udnytte PoW-algoritmer til at beskytte hjemmesider.

<head>
  <meta property="og:title" content="Code Llama, en state-of-the-art stor sprogmodel til kodning" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Code%20Llama%2C%20en%20state-of-the-art%20stor%20sprogmodel%20til%20kodning&subheading=fredag%20den%2025.%20august%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
