---
slug: '/2023/08/27'
---

# 2023-08-27

## [E-blæk er så retropunk](https://rmkit.dev/eink-is-so-retropunk/)

- Artiklen udforsker forfatterens fascination af e-ink-enheder og sammenligner dem med enkelheden og magien i computere fra 80'erne og 90'erne.
- Fordelene ved e-ink-enheder fremhæves, herunder deres lave strømforbrug, enkle arkitektur og mangel på unødvendig software og funktioner.
- Det unikke software-økosystem omkring e-ink-enheder diskuteres, og læserne opfordres til at deltage i hacking og udvikling til disse enheder. Nogle begrænsninger, såsom den proprietære displaydriver på reMarkable 2 og manglen på stærk pakkehåndtering på Kobo, nævnes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37272652)

- Diskussionen udforsker tilpasningsmuligheder, begrænsninger og høje omkostninger forbundet med e-ink-enheder.
- Brugere deler deres erfaringer, frustrationer og ønsker i forhold til e-ink-teknologi.
- Der er en debat om patenters indvirkning på konkurrencen og definitionen af visse begreber.

## [Bloker YouTube-reklamer på AppleTV ved at dekryptere og fjerne reklamer fra Profobuf](https://ericdraken.com/pfsense-decrypt-ad-traffic/)

- Forfatteren undersøger forskellige metoder og værktøjer til at blokere YouTube-reklamer på Apple TV, herunder dekryptering og manipulation af Protocol Buffer-data.
- De diskuterer vigtigheden af privatliv og de negative effekter af reklamer og sporing.
- Forfatteren opsætter en pfSense-router og flere access points, diskuterer netværkskonfigurationer, fejlsøger problemer og eksperimenterer med at bruge en VPN til at ændre deres YouTube-placering og undgå reklamer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37279109)

- Diskussionen omhandler metoder til at blokere YouTube-reklamer på AppleTV og ad-blockeres indvirkning på skabere og Googles annonceindtægter.
- Den undersøger alternativer til at støtte skabere på YouTube, såsom platforme som Patreon.
- Privatlivs- og sikkerhedsproblemer, herunder problemer med downmixing af lyd i film, diskuteres sammen med frustrationer over YouTubes funktioner og overdrevne reklamer.

## [Slacks overgang til en cellulær arkitektur](https://slack.engineering/slacks-migration-to-a-cellular-architecture/)

- Slack er gået fra en monolitisk arkitektur til en cellebaseret arkitektur for at forbedre redundansen og minimere virkningen af fejl på webstedet.
- Migreringen blev foranlediget af en hændelse, hvor netværksforstyrrelser i en tilgængelighedszone resulterede i fejl for Slack-brugere.
- Slacks nye cellulære arkitektur gør det muligt at isolere fejl inden for en enkelt tilgængelighedszone og omdirigere brugeranmodninger for at sikre kontinuerlig servicetilgængelighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37274871)

- Slack har implementeret en cellulær arkitektur med en siloing-strategi, der giver bedre ydeevne og skalerbarhed.
- Virksomheden bruger også flere tilgængelighedszoner for at sikre høj tilgængelighed af deres service.
- En stor udfordring i Slacks microservices-arkitektur er brugen af forskellige programmeringssprog, hvilket kan føre til kompatibilitetsproblemer.
- Brugere har udtrykt utilfredshed med Slacks ydeevne, især sammenlignet med Microsoft Teams.
- Der er kommet forslag om at overveje at bruge alternativer som IRC, der kan give bedre ydeevne og pålidelighed.

## [Hvis du er interesseret i eye-tracking, er jeg interesseret i at finansiere dig.](https://twitter.com/paulg/status/1695596853864321055)

- Paul Graham, en berømt investor og medstifter af Y Combinator, søger aktivt at finansiere en startup, der fokuserer på at forbedre eyetracking-teknologi til mennesker med ALS.
- Startup-virksomhedens primære mål er at udvikle et forbedret øjenstyret tastatur, som i høj grad kan hjælpe personer, der er ramt af ALS, med at kommunikere og udføre dagligdags opgaver.
- Grahams interesse for dette område viser potentialet for teknologiske fremskridt, der kan forbedre livet for personer med ALS betydeligt, og giver et indblik i de spændende muligheder for innovation inden for hjælpemiddelteknologi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37278345)

- Indlægget på Hacker News udforsker de potentielle anvendelser af eyetracking-teknologi og dens indvirkning på brugervenlighed og tilgængelighed for personer med begrænset fysisk mobilitet, som dem med ALS.
- Begrænsningerne og udfordringerne ved eyetracking diskuteres sammen med alternative teknologier og løsninger.
- Indlægget nævner forskellige virksomheder, produkter og fremskridt inden for området og fremhæver det positive potentiale for at forbedre livskvaliteten for personer med handicap. Derudover er der en kort diskussion om miljøpåvirkningen ved litiumudvinding og etiske implikationer ved teknologiudvikling.

## [90% af "miljøvenlige" papirsugerør indeholder spor af evigt giftige kemikalier.](https://scienceswitch.com/2023/08/27/90-of-eco-friendly-paper-straws-contain-traces-of-toxic-forever-chemicals/)

- En undersøgelse fra universitetet i Antwerpen afslører, at 90% af de miljøvenlige papirsugerør indeholder skadelige "evighedskemikalier" kaldet PFAS.
- PFAS er blevet sat i forbindelse med forskellige sundhedsproblemer såsom højt kolesteroltal, nedsat immunforsvar, skjoldbruskkirtelsygdomme og øget kræftrisiko.
- Undersøgelsen fandt PFAS i 69% af de 39 testede sugerørsmærker, hvor papirsugerør havde det højeste indhold af disse kemikalier. Den vandafvisende belægning på papirsugerør bidrager sandsynligvis til brugen af PFAS.
- Det udfordrer antagelsen om, at papirsugerør automatisk er sundere og mere bæredygtige end plastikalternativer, og kræver yderligere forskning for at afgøre, om PFAS udvaskes fra papirsugerør ved almindelig brug.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37275856)

- Debatten fokuserer på miljøpåvirkningen fra sugerør og alternativer som sugerør i rustfrit stål eller genanvendelige plastiksugerør.
- Der er bekymring for tilstedeværelsen af skadelige kemikalier i miljøvenlige papirsugerør og udfordringerne ved at genbruge dem på grund af deres vandafvisende belægning.
- Diskussionen fremhæver også de bredere spørgsmål om plastforurening, energiforbruget ved forskellige halmtyper og behovet for omfattende løsninger for at løse dette problem.

## [Fisk - en venlig interaktiv skal](https://github.com/fish-shell/fish-shell)

- Fish shell er en kommandolinje-shell, der er tilgængelig på GitHub til macOS, Linux og forskellige platforme.
- Funktionerne i fish shell omfatter syntaksfremhævning, autosuggest-as-you-type og tabulatorudfyldninger.
- Der er installationsinstruktioner til macOS, Linux og Windows, herunder opbygning fra kildekode og afhængigheder.
- Resuméet nævner også, hvordan man kan bidrage til projektet, og hvor man kan finde støtte og ressourcer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37272611)

- Fish shell er rost for sin brugervenlige grænseflade, enkelhed til scripting og indbyggede funktioner.
- Brugere udtrykker frustration over andre shells som zsh og diskuterer kompatibilitets- og konfigurationsproblemer.
- Selvom der er nogle begrænsninger, har brugerne generelt et positivt syn på Fish-shellens muligheder.

## [Tanker om, hvad der virkede i matematikcirkler](https://buttondown.email/j2kun/archive/thoughts-about-what-worked-in-math-circles/)

- At lede en matematikcirkel for 7-8-årige indebar at eksperimentere med forskellige emner for at fange deres opmærksomhed.
- Logiske gåder og spilteoretiske spil var en succes, mens geometri og fold-og-klip-aktiviteter ikke var engagerende for børnene.
- Historiefortælling spillede en afgørende rolle i at engagere unge elever og få dem til at værdsætte matematik for dens egen skyld, men forfatteren anerkender behovet for mere engagerende historier med en ny gruppe af børn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37276502)

- Matematikcirkler er værdifulde og sjældne muligheder for unge studerende, der har gavn af at forberede dem på en karriere inden for matematik.
- Euklids Elementer og matematikspil nævnes som ressourcer og aktiviteter, der kan engagere eleverne.
- Artiklen fremhæver de potentielle fordele og udfordringer ved at introducere matematiske begreber, også for børn på autismespektret, og understreger vigtigheden af innovative og interaktive undervisningsmetoder i matematikundervisningen.

## [En venture-støttet startup har i al stilhed opkøbt mere end 80 små butikker.](https://techcrunch.com/2023/08/24/this-venture-backed-startup-has-quietly-bought-more-than-80-mom-and-pop-shops/)

- Teamshares, en New York-baseret startup, har specialiseret sig i at opkøbe små virksomheder, der mangler successionsplaner, og tilbyde medarbejderejerskab.
- Virksomheden har med succes opkøbt 84 virksomheder og genererer indtægter ved at sælge fintech-produkter.
- Teamshares har rejst imponerende 245 millioner dollars i venturekapital og har til hensigt at erstatte eksisterende leverandører og samtidig udvide sit produktudbud.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37272298)

- Den nystartede virksomhed TeamShares har opkøbt mere end 80 små virksomheder og omdannet dem til arbejderejede kooperativer.
- Målet med denne unikke forretningsmodel er at skabe økonomisk sikkerhed for medarbejderne og en vej til ejerskab.
- Men der er bekymring for disse virksomheders langsigtede levedygtighed og tvivl om TeamShares' fokus på at sælge fintech-produkter frem for at forbedre virksomhedernes rentabilitet.

## [n8n.io - Et kraftfuldt værktøj til automatisering af arbejdsgange](https://n8n.io)

- n8n er et værktøj til automatisering af arbejdsgange, som er designet til at gøre det lettere for teknikere at skabe komplekse automatiseringer på en effektiv måde.
- Det tilbyder en brugervenlig grænseflade og mulighed for at tilpasse automatiseringen ved hjælp af JavaScript.
- Med over 350 indbyggede integrationer og muligheden for at skabe tilpassede scenarier kan n8n bruges i forskellige sammenhænge, såsom kundeintegrationer, CRM-tilpasning og SaaS-backend-prototyping.
- Det prioriterer skalerbarhed og brugerdefinerbar fejlhåndtering og kan hostes gratis eller bruges i skyen med overkommelige prismuligheder.
- N8n-fællesskabet tilbyder support og ressourcer til sine brugere, og platformen er meget rost for sine evner og fleksibilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37274052)

- n8n.io er et populært værktøj til automatisering af arbejdsgange, som er rost for sin evne til at bygge komplekse backends uden omfattende programmeringsviden.
- Brugerne nævner sporadiske fejl og begrænset brugeradministration og integrationer som ulemper ved n8n.io.
- Andre værktøjer som Huginn, Windmill og Inngest diskuteres, og deres fordele og ulemper fremhæves.
- n8n.io fremhæves som et billigere open source-alternativ til Zapier, og der er en debat om, hvorvidt open source-software skal være frit tilgængeligt eller kræve betaling.
- Det understreges, at det er vigtigt at forstå licens- og forretningsmodeller for softwareværktøjer.
- Integrationsmulighederne i n8n.io diskuteres, og brugerne foreslår forbedringer for bedre integration med andre platforme.
- Tråden indeholder diskussioner om udtalen af "n8n", sammenligninger med andre værktøjer og funktionaliteten og pålideligheden af disse værktøjer til automatisering af arbejdsgange.

## [Linux på en Commodore 64](https://github.com/onnokort/semu-c64)

- Semu-c64 er et projekt, der gør det muligt at køre Linux på en Commodore C64 ved hjælp af en fork af semu-emulatoren.
- Det kræver en RAM-udvidelsesenhed og kører meget langsomt, og det anslås at tage en uge at boote Linux på en rigtig C64.
- Koden kan bygges ved hjælp af make og mos-c64-clang, og emulatoren kan køres på VICE EMU ved at oprette en .d64-fil og indlæse den eksekverbare semu-fil.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37277907)

- En udvikler har med succes kørt Linux på en Commodore 64 ved hjælp af en RISC-V-emulator og en LLVM-port.
- Der er diskussioner om compilerens effektivitet og begrænsningerne i Commodore 64's processor.
- Nogle er interesserede i at køre projektet på rigtig hardware, men det kræver en sjælden og svær at finde RAM Expansion Unit.

<head>
  <meta property="og:title" content="E-blæk er så retropunk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=E-bl%C3%A6k%20er%20s%C3%A5%20retropunk&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2027.%20august%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
