---
slug: '/2023/08/28'
---

# 2023-08-28

## [En ny metode til at omprogrammere menneskeceller, så de bedre efterligner embryonale stamceller](https://www.uwa.edu.au/news/Article/2023/August/Scientists-find-way-to-wipe-a-cells-memory-to-reprogram-it-as-a-stem-cell)

- Australske forskere har udviklet en ny metode kaldet TNT-omprogrammering til at få menneskeceller til at opføre sig mere som embryonale stamceller.
- Metoden sigter mod at slette cellernes hukommelse og reducere forskellene mellem inducerede pluripotente stamceller (iPS) og embryonale stamceller (ES).
- Dette gennembrud kan fremme celleterapier og biomedicinsk forskning, mener forskerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37286860)

- Forskere har udtænkt en ny metode til at omprogrammere menneskeceller, så de ligner embryonale stamceller mere og potentielt kan forbedre inducerede pluripotente stamceller (iPSC) til forskningsformål.
- Samtalen dykker ned i muligheden for at bruge stoffer til at løse sundhedsproblemer, der skyldes usund livsstil, samt fedmens indvirkning på kræftraten.
- Der er en diskussion om bevarelse af stamceller til medicinske indgreb, forlængelse af menneskeliv og igangværende forskning i at standse aldring og vende dens virkninger.

## [Hvor kommer skrifttyper fra? Monotype, for det meste](https://thehustle.co/where-do-fonts-come-from/)

- Monotype, en dominerende spiller i skrifttypeindustrien, skaber udfordringer for uafhængige skrifttypedesignere, som kæmper for at konkurrere og tjene til livets ophold.
- Monotypes markedsdominans og opkøb gør det svært for uafhængige designere at trives, da de tager en betydelig del af deres indtjening.
- Uafhængige designere har også problemer med store virksomheders uautoriserede brug af deres skrifttyper.
- Monotype planlægger at indføre en abonnementsmodel for sin MyFonts-markedsplads, hvilket vækker bekymring for, at det primært vil gavne Monotype.
- Monotype undersøger brugen af kunstig intelligens til opdagelse af skrifttyper, men skrifttypedesignere hævder, at kunstig intelligens ikke kan genskabe den menneskelige historie og mening bag skrifttyper.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37283860)

- Diskussionen omfatter forskellige aspekter af skrifttyper, såsom deres oprindelse, copyright-problemer og støtte til uafhængige designere.
- Deltagerne deltager i samtaler om gengivelse af skrifttyper på forskellige operativsystemer og valg og kombination af skrifttyper til designformål.
- Monopoler i fontbranchen og private equity-firmaers indflydelse undersøges også med fokus på tilgængelighed, kvalitet og effektivitet af open source og kommercielle fonte.

## [111.111,1 meter er pålideligt 1 breddegrad.](https://gis.stackexchange.com/a/2964/5599)

- Geographic Information Systems (GIS) Stack Exchange er en platform, hvor kartografer, geografer og GIS-fagfolk kan stille og besvare spørgsmål.
- En bruger søger en algoritme til at forskyde bredde- og længdegradskoordinater med en bestemt afstand i meter til deres arbejde på et indlejret system.
- Vincentys direkte formel foreslås som en potentielt nyttig algoritme til dette formål, da den er kendt for sin hurtighed og nøjagtighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37284487)

- Diskussionen undersøger pålideligheden af 1 breddegrad som måleenhed og begrænsningerne ved bredde- og længdegradskoordinater.
- Den dykker ned i meterens historie og redefinitioner og fremhæver fordele og ulemper ved forskellige målesystemer som metrisk og imperial.
- Den behandler modstanden mod metrik i USA og den forvirring, som det imperiale system skaber, samtidig med at den diskuterer realiteten og nytten af nautiske mil. Derudover kommer den ind på enhedskonverteringer og kompleksiteten ved målinger i forskellige sammenhænge.

## [Overthewire.org](https://overthewire.org/wargames/)

- OverTheWire-fællesskabet tilbyder krigsspil, der hjælper enkeltpersoner med at lære og øve sikkerhedskoncepter.
- Disse spil kan tilgås via SSH på forskellige porte.
- Fællesskabet tilbyder en chatplatform, hvor brugerne kan søge hjælp, stille spørgsmål eller komme med forslag. Desuden er der en donationsmulighed for dem, der er interesserede i at støtte fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37281745)

- Overthewire.org er en hjemmeside, der tilbyder krigsspil, hvor man kan lære om computersikkerhed og hacking.
- Deltagerne i diskussionen deler deres erfaringer med udfordringerne og anbefaler andre lignende ressourcer.
- Nogle deltagere bemærker, at denne type udfordringer bliver mindre relevante på grund af fremskridt inden for sikkerhedsforanstaltninger som ASLR og bedre compiler-advarsler.

## [Nogle af fejlmeddelelserne fra Apples MPW C-compiler (2006)](https://www.cs.cmu.edu/~jasonh/personal/humor/compile.html)

- Resuméet består af fejlmeddelelser fra Apples MPW C-compiler, dekompileret fra String-ressourcerne.
- Fejlmeddelelserne indeholder humoristiske og sarkastiske bemærkninger om programmeringsfejl og compilerens begrænsninger.
- Copyright-problemer er også nævnt i resuméet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37283375)

- Diskussionen på Hacker News dækker forskellige emner relateret til softwareudvikling, herunder fejlmeddelelser fra Apples MPW C-compiler i 2006 og udfordringerne ved at kompilere gammel kode.
- Brugere udtrykker nostalgi for ældre programmer og diskuterer problemer som software bloat, compilerbegrænsninger og dyre RAM-priser fra Apple.
- Andre emner, der diskuteres, er hukommelsesstyring i Apple Silicon Macs, forskellige programmeringssprogs kommentarafgrænsere, SSD-slid, EU's batteriregler, void pointers i C-programmering og ønsket om indlejrede blokkommentarer i programmeringssprog.

## [Jeg kan spise glas](https://en.wikipedia.org/wiki/I_Can_Eat_Glass)

- "I Can Eat Glass" var et lingvistisk projekt startet af Ethan Mollick i internettets barndom.
- Projektet havde til formål at oversætte sætningen til forskellige sprog, hvilket resulterede i over 150 oversættelser.
- Selvom den oprindelige webside ikke længere er tilgængelig, blev projektet populært og blev et internet-meme, der leverede humoristiske oversættelser til turister.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37283636)

- Artiklen fokuserer på et oversættelsesprojekt kaldet "I Can Eat Glass", der udforsker de forskellige oversættelser af denne sætning på forskellige sprog.
- Samtalen indeholder anekdoter, historisk kontekst og sammenligninger mellem oversættelser, hvilket giver en underholdende og munter tone.
- Derudover berører artiklen emner som internetnostalgi, meme-arkiver og sikkerheden ved at spise glas, hvilket tilføjer dybde til diskussionen.

## [WTFPython: Udforsk og forstå Python gennem overraskende snippets](https://github.com/satwikkansal/wtfpython)

- "wtfpython" er et projekt, der dykker ned i de skjulte aspekter og mindre kendte funktioner i Python ved hjælp af spændende kodestykker.
- Den dækker en bred vifte af emner, såsom Python-koncepter, optimeringer, uventet adfærd, almindelige misforståelser og programmeringstips.
- Projektet tilbyder en ressource kaldet "wtfpython", der giver detaljerede forklaringer og eksempler, og opfordrer til bidrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37281692)

- "is"-operatoren i Python diskuteres som havende fordele i forhold til "=="-operatoren.
- Vi undersøger særheder og kritikpunkter ved JavaScript og Python, herunder debatter om overraskelsesfaktorer og brugen af vulgære udtryk i programmeringssprog.
- Ingen specifikke nye eller spændende udviklinger eller udgivelser nævnt.

## [Python Type Hints - \*args og \*\*kwargs (2021)](https://adamj.eu/tech/2021/05/11/python-type-hints-args-and-kwargs/)

- Blogindlægget udforsker brugen af Pythons variable argumentoperatorer, \*args og \*\*kwargs, i forbindelse med typehints.
- Den forkerte metode til at angive typer for args og kwargs diskuteres, hvilket understreger behovet for at definere typerne for de indeholdte argumenter.
- Der henvises til Python Enhancement Proposal (PEP) 484 som grundlag for den korrekte fremgangsmåde, som involverer specificering af typerne af de enkelte argumenter.
- Indlægget afsluttes med et eksempel, der består typetjek, og som viser effektiviteten af den anbefalede metode.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37282385)

- Diskussionen drejer sig om flere Python-emner, såsom typehints, funktionssignaturer, nedarvning, træk, nøgleordsargumenter, slicing, variadiske funktioner, efternavne og dokumentation.
- Deltagerne deler deres personlige erfaringer, frustrationer og forslag til, hvordan man håndterer disse udfordringer.
- En bred vifte af emner og perspektiver dækkes, hvilket giver værdifuld indsigt for Python-udviklere.

## [Scrum er en kræftsvulst](https://twitter.com/svpino/status/1695806027256475777)

- Forfatteren til tweetet kritiserer Scrum kraftigt og hævder, at det gør softwareteams ineffektive.
- Der er to anekdoter, der understøtter den negative holdning, en om at bruge Poker som et planlægningsværktøj og en anden om troen på, at tilføjelse af processer forbedrer effektiviteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37289151)

- Der er debat om implementeringen og effektiviteten af Scrum og agile metoder i softwareudviklingsteams.
- Nogle finder Scrum nyttigt for teamets produktivitet, mens andre kritiserer dets bureaukratiske natur.
- Udfordringerne omfatter at finde og fastholde talentfulde programmører, samt bekymringer om arbejdsbyrde og pres inden for Scrum-rammen.

## [Mor arresteret i Bangladesh, efter at søn i USA har kritiseret regeringen online](https://www.nbcnews.com/news/asian-america/mother-arrested-bangladesh-son-us-criticizes-government-online-rcna101392)

- En mor i Bangladesh er blevet arresteret på grund af sin søns Facebook-opslag, der kritiserer regeringen.
- Sønnen, der er ph.d.-studerende i USA, udtrykte frustration over sin mors tilbageholdelse, som han mener var et resultat af hans indlæg.
- Denne hændelse vækker bekymring for censur og forfølgelse af folk i den bangladeshiske diaspora, som udtaler sig imod regeringen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37283128)

- En mor i Bangladesh blev arresteret, fordi hendes søn kritiserede regeringen på nettet.
- Problemet med at arrestere personer for onlinekritik er ikke begrænset til Bangladesh og kan have geopolitiske konsekvenser.
- Samtalen udforsker emner som online anonymitet, ikke-voldelig modstand og den politiske situation i Bangladesh.

<head>
  <meta property="og:title" content="En ny metode til at omprogrammere menneskeceller, så de bedre efterligner embryonale stamceller" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=En%20ny%20metode%20til%20at%20omprogrammere%20menneskeceller%2C%20s%C3%A5%20de%20bedre%20efterligner%20embryonale%20stamceller&subheading=mandag%20den%2028.%20august%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
