---
slug: '/2023/08/29'
---

# 2023-08-29

## [ChatGPT Enterprise](https://openai.com/blog/introducing-chatgpt-enterprise)

- OpenAI har lanceret ChatGPT Enterprise, en ny platform, der giver forbedret sikkerhed, privatliv, hurtigere behandling, længere kontekstvinduer og dataanalysefunktioner.
- Platformen, som er taget i brug af over 80% af Fortune 500-virksomheder, giver fuld adgang til GPT-4 (en avanceret AI-model) og giver organisationer mulighed for at implementere tilpassede AI-assistenter uden at gå på kompromis med datasikkerheden.
- OpenAI værdsætter datasikkerhed og signalerer, at ChatGPT Enterprise er SOC 2-kompatibel og tilbyder krypterede samtaler og planlægger at introducere yderligere funktioner i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37297304)

- Den igangværende dialog drejer sig om brugen af OpenAI's ChatGPT i erhvervssammenhænge, med betydelige bekymringer om databeskyttelse, potentiel krænkelse af intellektuel ejendomsret og værktøjets effektivitet.
- OpenAI har lanceret en virksomhedsversion af ChatGPT for at løse nogle af problemerne, men der er stadig skepsis, og udfordringer som de juridiske konsekvenser af AI-genereret indhold og mulige kommercielle anvendelser bliver også diskuteret.
- Der er stigende spekulationer om forholdet mellem OpenAI og Microsoft, som begge leverer AI-værktøjer til virksomheder, og spørgsmålet om ophavsret til maskinlæringsgenereret output bidrager også til tvetydigheden omkring AI-modeller som ChatGPT.

## [Når dine klassekammerater truer dig med sigtelser for forbrydelser](https://miles.land/posts/classmates-legal-threat-fizz-defcon/)

- Forfatteren opdagede en sikkerhedsbrist i en app til sociale medier, Fizz, og afslørede den på ansvarlig vis, men blev udsat for en juridisk trussel.
- De var i stand til at løse situationen tilfredsstillende ved at søge juridisk bistand.
- Forfatteren giver tre vigtige råd til lignende tilfælde: grundig dokumentation af research, at bevare roen under trusler og at skaffe juridisk hjælp, når det er nødvendigt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37297823)

- Passagen dykker ned i kontroverser og debatter om legitimiteten og etikken i usanktioneret sikkerhedsforskning, penetrationstest, ansættelseskontrakter og juridiske trusler.
- Der er stort fokus på Computer Fraud and Abuse Act (CFAA), ideen om hensigt, gavnlig sikkerhedsforskning, bidraget fra Electronic Frontier Foundation (EFF) og nødvendigheden af entydige juridiske strukturer og regulering på dette område.
- De blandede holdninger til disse spørgsmål og den utydelige grænse mellem etisk adfærd og uautoriseret praksis fremhæves.

## [Hvad synes jeg om Community Notes?](https://vitalik.ca/general/2023/08/16/communitynotes.html)

- Twitters Community Notes-funktion er et faktatjek-værktøj, der vedhæfter kontekstnoter til tweets for at bekæmpe misinformation, og som fungerer via en open source-algoritme, der er beskrevet i detaljer i denne artikel.
- Artiklen dykker ned i mekanikken i denne algoritme, som prioriterer noter med positive vurderinger fra forskellige brugerperspektiver, og drejer sig om begrebet "polaritetsværdier" til bestemmelse af notens anvendelighed.
- Artiklen adresserer også bekymringer om centraliseret manipulation, understreger den uddannelsesmæssige værdi af Community Notes og advokerer for dets potentielle vækst og udvikling, på trods af at den anerkender manglen på fuld decentralisering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37292041)

- Det primære fokus for kommentarerne er Twitters Community Notes-system, online afstemningsmekanismer, politisk polarisering, ekspertise og tillid, censur på sociale medieplatforme og skadeligt onlineindhold.
- Disse diskussioner afspejler meget forskellige meninger og præsenterer mange bekymringer, hvilket understreger den mangesidede og udfordrende karakter af disse emner.
- Ved at diskutere disse aspekter forsøger kommentatorerne at forstå og løse nutidige onlineproblemer.

## [Amazon opkøber Fig](https://fig.io/blog/post/fig-joins-aws)

- Fig, en virksomhed, der skaber værktøjer til udviklere, er blevet opkøbt af Amazon Web Services (AWS), et datterselskab af Amazon, der tilbyder cloud computing-tjenester.
- Nuværende brugere af Fig vil fortsat modtage support, og de betalte teamfunktioner vil være tilgængelige gratis.
- Som en umiddelbar effekt af dette opkøb er nye brugerregistreringer til Figs produkter sat på pause, da virksomheden sigter mod at optimere sine produkter til den nuværende kundekreds og gennemføre sin integration med AWS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37296401)

- Amazon har opkøbt Fig, et værktøj, der tilbyder autofuldførelse til kommandolinjeinterfacet, hvilket har udløst debat om produktets fremtid.
- Brugere sætter spørgsmålstegn ved Figs abonnementsmodel og databeskyttelse siden opkøbet og gør opmærksom på behovet for open source-alternativer.
- Lokalsamfundet er splittet over opkøbet, hvor nogle forudser potentielle forbedringer, mens andre udtrykker skepsis og bekymring over Figs fremtid.

## [OpenTelemetry i 2023](https://bit.kevinslin.com/p/opentelemetry-in-2023)

- OpenTelemetry (OTEL) blev etableret i 2019 som en sammenlægning af to open source-sporingsprojekter med det formål at levere førsteklasses telemetri til organisationer.
- OTEL, den næstmest aktive i Cloud Native Computing Foundation (CNCF), har bred accept blandt observabilitetsudbydere og omfatter specifikationer og implementeringer til metrikker, logs, spor og agentstyring.
- Det er omfattende og meget udbredt og tilbyder et SDK til instrumentering af kode i populære sprog og en collector til at modtage og eksportere telemetri, med fremtidige udvidelses- og forbedringsplaner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37295097)

- Diskussionen handler om OpenTelemetry, et softwareværktøj til at forbedre applikationers observerbarhed, og fremhæver fordele som omkostningseffektivitet og håndtering af store datamængder, og ulemper som kompleksitet og vag definition.
- Nøgleemner, der diskuteres, omfatter sporingsvisning, rodspændvidder, sampling, fejlsporing, systemoverbelastning, SQL-brug og selvhostede løsninger, hvilket illustrerer forskellige perspektiver på værktøjets anvendelighed og effektivitet.
- Deltagerne udforsker også alternativer til OpenTelemetry og diskuterer fordele og ulemper ved hændelsessporing, logfiler og forskellige værktøjer og teknologier.

## [Nye billeder og video bekræfter, at Austin-fremstillede Tesla model Y har revnet frontstøbning](https://www.autoevolution.com/news/new-images-and-video-confirm-austin-made-tesla-model-y-has-cracked-front-casting-220165.html)

- En ejer af en Austin-produceret Tesla Model Y opdagede to måneder efter leveringen et problem med en revnet frontstøbning og gjorde opmærksom på problemer med kvalitetskontrol.
- Den samme ejer fandt også et manglende dæksel til bremsevæskebeholderen på sin bil, hvilket kan være et stort sikkerhedsproblem.
- Ejeren, som ikke har modtaget et ordentligt svar fra Tesla vedrørende problemerne, opfordrer andre Model Y-ejere til at inspicere deres køretøjer og anmoder Tesla om at levere løsningsdokumentation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37292321)

- Der er bekymring for pålideligheden af Tesla Model Y-biler, der er fremstillet i Austin, hvor billeder og videoer afslører revnede frontstøbninger.
- Diskussionen omfatter emner som Teslas kundeservice, virksomhedens reaktion på defekter og oplevede forskelle i byggekvalitet mellem amerikanske og europæiske bilproducenter.
- De bredere implikationer omkring disse problemer spekulerer i afskrækkende virkninger på Teslas brandomdømme, med bekymringer om deres kvalitetskontrol, fremstillingsprocedurer og højere fejlrate sammenlignet med andre luksusbilmærker.

## [Et uventet fund, der frigjorde 20 GB ubrugt indeksplads (2021)](https://hakibenita.com/postgresql-unused-index-size)

- Artiklen fokuserer på PostgreSQL-databaseoptimeringsteknikker såsom indeksdeduplikering, genopbygning af tabeller, brug af delvise indekser og forhindring af unødvendig indeksoprettelse på udenlandske nøgler.
- Forfatteren deler sin personlige erfaring, hvor disse metoder hjalp med at frigøre omkring 70 GB overskydende plads.
- Der er særligt fokus på partielle indekser, ikke kun for deres evne til at forbedre ydeevnen, men også for deres rolle i at spare lagerplads; implementeringsprocessen ved hjælp af Django ORM er også dækket.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37294793)

- Artiklen undersøger spørgsmålet om ubrugt indeksplads i PostgreSQL og debatterer fordele og ulemper ved at købe ekstra lagerplads eller optimere den nuværende indeksstørrelse.
- Branchefolk deler indsigt i de potentielle fordele ved indeksering og optimering, herunder omkostningsbesparelser og forbedret ydeevne, samtidig med at de tager fat på afvejningen mellem hardwareinvestering og effektivitet.
- Emnerne omfatter faktorer, der påvirker indekseringseffektiviteten, såsom overhead for låsning og disk I/O-ventetider, samt forskellige værktøjer og metoder til at identificere og reducere unødvendige indeks.

## [Min mor mister langsomt synet, hvordan skal jeg forberede mig?](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- En bruger søger brugervenlige og ikke-tekniske metoder til at hjælpe sin ældre mor, som lider af en degenerativ øjensygdom, men stadig er en ivrig læser, med at læse mere komfortabelt.
- Brugeren er interesseret i, hvordan hun kan øge skriftstørrelsen på sin e-reader, så den bliver lettere at læse.
- Brugeren leder også efter måder, hvorpå hun kan fortsætte med at nyde online litteraturquizzer på trods af sin synsnedsættelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- Diskussionen fokuserer på forskellige hjælpemidler og løsninger til personer med synshandicap, såsom lydløsninger, stemmestyrede enheder, taktil feedback og hjælpeteknologier som NFC/RFID-klistermærker og forstørrelseslinser.
- Vigtigheden af at lære punktskrift, bruge lydbøger, udforske rehabiliteringscentre, søge støtte fra organisationer som The American Council for the Blind og bevare en positiv indstilling og tålmodighed fremhæves.
- Indlægget berører også specifikke øjensygdomme og -behandlinger, udfordringerne ved at skifte til nye enheder, kompleksiteten i tilgængelighedsindstillinger og anbefaler personlig træning, alternative enheder, kost og tilpassede øvelser.

## [Seriel adapter/reboot controller til Apple M1/M2](https://www.tindie.com/products/aaafnraa/serial-adapter-reboot-controller-for-apple-m1m2/)

- Central Scrutinizer er en seriel adapter og reboot-controller, der er specielt designet til Apple M1/M2-maskiner og tilbyder udviklere en low-level debugging-port.
- Den indeholder også et USB2.0 pass-through til opstart med m1n1 bootloader og kræver en påsat Raspberry-Pi Pico for at fungere.
- Hardwaren og softwaren til denne enhed er open source, og den kan samles med en Pico efter anmodning med forskellige forsendelsesmuligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37298506)

- Artiklen uddyber en ny seriel adapter/reboot-controller, der er specielt designet til Apple M1/M2-enheder.
- Adapteren, der koster 20 dollars, giver adgang til den serielle port på USB-C-stikket, der typisk er forbeholdt telefoner, hvilket gør den til et effektivt værktøj til bootloader-arbejde på lavt niveau og videreudvikling af Apples M-chip-økosystem.
- Mulige anvendelser af adapteren omfatter tænding af slukkede enheder, på trods af de nævnte udfordringer i forbindelse med forsendelse i bestemte lande.

## [3M betaler 5,5 mia. dollars for at løse 300.000 retssager om defekte kampørepropper](https://qz.com/3m-is-paying-5-5-billion-to-resolve-300-000-lawsuits-o-1850780085)

- 3M, en kendt producent af udstyr, vil betale over 5,5 milliarder dollars for at løse omkring 300.000 retssager om at have solgt defekte kampørepropper til det amerikanske militær.
- Retssagerne hævdede, at 3M vidste, at deres ørepropper var for korte til at give tilstrækkelig beskyttelse, men at de ikke informerede myndighederne eller brugerne om det.
- Uden forliget kunne 3M's potentielle ansvar have oversteget 9,5 milliarder dollars. Dette følger en betaling på 10,3 milliarder dollars, som 3M foretog i juni for at bilægge krav vedrørende "evighedskemikalier".

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37297751)

- 3M har accepteret et forlig på 5,5 milliarder dollars som svar på 300.000 retssager relateret til defekte kampørepropper, kendt som CAEv2, der påstås at give utilstrækkelig beskyttelse mod skadelig støj.
- Virksomhedens krav om at forsvare sig over for den offentlige entreprenør blev afvist, fordi der ikke forelå en skriftlig kontrakt, men detaljerne om fejlen og ansvaret er stadig vage.
- Indlægget har udløst diskussioner om effektiviteten af høreværn i forskellige situationer og debatter om retssagerne mod 3M, især med fokus på forligsbeløbet og dets effekt på virksomhedens økonomiske sundhed.

<head>
  <meta property="og:title" content="ChatGPT Enterprise" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ChatGPT%20Enterprise&subheading=tirsdag%20den%2029.%20august%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
