---
slug: '/2024/09/02'
---

# 2024-09-02

## [1M brukere](https://blog.spacehey.com/entry?id=1245177)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41422311)

- En videregående elev utviklet SpaceHey, et sosialt medienettsted som minner om MySpace, ved å bruke grunnleggende teknologier som vanilla PHP, HTML og MySQL, og det har nådd 1 million brukere.
- SpaceHey unngår moderne sosiale medieproblemer som annonser og algoritmer, og tilbyr enkelhet og tilpasning, noe brukerne finner tiltalende.
- Diskusjoner på Hacker News fokuserer på nettstedets teknologistabel, brukeropplevelse og de bredere implikasjonene for design av sosiale medier, med debatter om nostalgi og plattformens fordeler.

## [Ekstrem Pi-oppstartoptimalisering](https://kittenlabs.de/blog/2024/09/01/extreme-pi-boot-optimization/)

- SolarCamPi-prosjektet optimaliserte oppstartstiden til Raspberry Pi Zero 2 W til 3,5 sekunder for å forbedre energieffektiviteten i et solcelledrevet kamerasystem.
- Viktige optimaliseringer inkluderte deaktivering av unødvendige maskinvarefunksjoner, justering av CPU-innstillinger og bruk av en tilpasset nedstrippet kjerne.
- Disse endringene resulterte i en femdobling reduksjon i energiforbruk, noe som viser betydelige forbedringer i både oppstartstid og energieffektivitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41420597)

- Ekstrem Pi-oppstartoptimalisering innebærer å bunte applikasjoner i en initramfs koblet til kjernen, unngå filsystemmonteringer, og potensielt erstatte BusyBox init med et enkelt bash-skript.
- Teknikker som diskuteres inkluderer deaktivering av unødvendige kjernemoduler, bruk av zstd-komprimering og testing med chroot for å optimalisere oppstartstider.
- Diskusjonen fremhever strømforbruksproblemer med Raspberry Pi-maskinvare sammenlignet med alternativer som Google Coral og ESP32, og understreker behovet for effektive oppstarts- og strømstyringsstrategier.

## [OrbStack: Den raske, lette og enkle måten å kjøre Docker-containere og Linux på](https://orbstack.dev/)

- OrbStack introduserer et lett og effektivt alternativ til Docker Desktop, designet for å minimere minne- og CPU-bruk samtidig som det gir robuste muligheter for å kjøre Docker-containere og Linux.
- Viktige funksjoner inkluderer raske oppstartstider, lavt ressursforbruk, sømløs integrasjon med CLI og fildeling, og støtte for å kjøre x86-containere på Apple Silicon ved hjelp av Rosetta.
- Produktet har fått positive tilbakemeldinger fra utviklere for sine ytelsesforbedringer, spesielt på M1/M2 Mac-er, noe som gjør det til et overbevisende alternativ for de som søker en mer effektiv containerhåndteringsløsning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41421846)

- OrbStack er et nytt verktøy for å kjøre Docker-containere og Linux på macOS, og tilbyr betydelige ytelsesforbedringer sammenlignet med Docker Desktop.
- Brukere rapporterer at OrbStack reduserer kompileringstider dramatisk og gir en WSL2-lignende opplevelse på macOS, noe som gjør det til et overbevisende alternativ for utviklere.
- Til tross for noen problemer med sikkerhetskopieringsprogramvare og sparsomme diskbilder, fremhever den generelle brukertilbakemeldingen OrbStacks polerte brukergrensesnitt, bedre integrasjon og raskere ytelse sammenlignet med alternativer som Colima og Docker Desktop.

## [Defragmenter spillet](https://defrag-game.com)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41424371)

- Et nytt spill kalt "Defrag the Game" har blitt utgitt, inspirert av konseptet med harddiskdefragmentering, men ikke ment å være en realistisk simulering.
- Spillere har funnet spillet forvirrende på grunn av mangel på instruksjoner og forskjeller fra faktiske diskdefragmenteringsprosesser, noe som har ført til blandede tilbakemeldinger.
- Spillet er bygget ved hjelp av React, og mens noen brukere liker det, har andre rapportert ytelsesproblemer og uklare poengberegningsmekanikker.

## [Japans tempelbygger Kongō Gumi har overlevd i nesten 1 500 år](https://www.openculture.com/2024/08/how-the-oldest-company-in-the-world-has-survived-nearly-1500-years.html)

- Den eldste kontinuerlig opererende bedriften i verden, Kongō Gumi, har vært i drift i nesten 1 500 år, opprinnelig grunnlagt i 578 for å bygge Japans første buddhisttempel, Shitennō-ji.
- Firmaet har blitt drevet av 40 generasjoner av Kongō-familien og har tilpasset seg ulike utfordringer ved å diversifisere virksomheten, inkludert kisteproduksjon.
- In 2006 ble Kongō Gumi et datterselskap av Takamatsu Construction Group, men fortsetter sitt tradisjonelle håndverk i tempelbygging ved bruk av moderne teknikker.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41422126)

- Japans Kongō Gumi, et tempelbyggingsselskap, opererte i nesten 1 500 år før det ble kjøpt opp og erklærte konkurs i 2006 på grunn av økonomiske utfordringer.
- Bedriftens nedgang ble påvirket av finansiell ingeniørkunst, konkurranse og den unike strukturen i den japanske økonomien.
- Diskusjonen fremhever de bredere implikasjonene for langvarige selskaper, familiebedrifter og virkningen av kulturelle og økonomiske faktorer på forretningslevetid.

## [Tbspr – treesitter-basert kildebehandlingsspråk](https://git.peppe.rs/languages/tbsp/)

- Mastergrenen av det trebaserte kildebehandlingsspråket (tbsp) har sett flere nylige commits av Akshay, noe som indikerer aktiv utvikling.
- Merkbare oppdateringer inkluderer tillegg av lister og indeksuttrykk, lagring av noder som `usize` (en usignert heltallstype i Rust), og introduksjonen av en `string::substr`-funksjon.
- Betydelig dokumentasjon og brukervennlighetsforbedringer ble gjort, som å legge til en bruksplan i README og gi prosjektet nytt navn fra "trawk" til "tbsp".

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41421650)

- Tbsp er et kildebehandlingsspråk basert på Treesitter, et verktøy for parsing og analyse av kode.
- Brukere diskuterer behovet for et høyere nivå API for ikke-redigeringsbrukstilfeller og fraværet av standard grammatiske strukturer.
- Verktøy som tree-sitter-graph, ast-grep og relaterte prosjekter som Semgrep foreslås for bedre håndtering og visualisering av grammatikker.

## [Telefonlinje Landlig Uteanlegg](http://cityinfrastructure.com/single.php?d=RuralOutsidePlant&t=Rural%20Outside%20Plant)

- Den landlige utenforanlegget involverer telefonselskapets kabler og utstyr som kobler hjem til sentralen, med bemerkelsesverdige forskjeller som mindre sentraler og lengre kabelavstander.
- Viktige komponenter inkluderer Jumpered Wire Interfaces (JWI) for splitting av kabler med høyt antall par, matekabler, stolper og skjøtebokser for distribusjon av kabler.
- Avansert utstyr som T1-repeatere og HRE-458 HiGain Remote Therm-O-Nator-kapslinger brukes til å forsterke digitale signaler og håndtere varmespredning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41423303)

- Diskusjonen fremhever overgangen fra tradisjonelle kobberbaserte telefonsystemer til moderne fiberoptikk, og understreker fordelene med fiberoptikk når det gjelder hastighet og pålitelighet.
- Brukere deler personlige erfaringer og innsikter om ulike telekommunikasjonsteknologier, inkludert ISDN, DSL og fiberoptikk, og deres innvirkning på tilkobling og tjenestekvalitet.
- Diskusjonen berører også utfordringene og særegenhetene ved telekominfrastruktur på landsbygda og i byområder, som bruk av lastespoler, trykksetting av kabler og erstatning av kobber med fiber for å forhindre tyveri.

## [Oppgradering av Toshiba NAS HDD Firmware på Linux](https://syscall.eu/blog/2024/08/28/toshiba_hdd_firmware/)

- En bruker har med suksess reversert en Toshiba HDD firmware-oppdaterer for å fungere på Linux, opprinnelig kun tilgjengelig for Windows.
- Prosessen innebar å trekke ut oppdateringsfiler, forstå blinkingsprosessen og bruke spesifikke Linux-kommandoer for å oppdatere fastvaren.
- Dette prestasjonen gjør det mulig for Linux-brukere å oppdatere Toshiba NAS HDD-fastvaren uten å være avhengig av Windows-verktøy.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41423577)

- Diskusjonen dreier seg om viktigheten og risikoene ved å oppdatere Toshiba NAS HDD firmware på Linux.
- Firmware-oppdateringer kan løse spesifikke problemer, men kan også introdusere nye feil, noe som gjør det viktig å gjennomgå endringslogger og oppdatere bare når det er nødvendig.
- Diskusjonen fremhever ulike erfaringer og meninger om fastvareoppdateringer, og understreker behovet for forsiktighet og de potensielle konsekvensene av både å oppdatere og ikke oppdatere fastvaren.

## [Tenke på det: Hvordan hjernen bearbeider mange opplevelser – selv når den er 'offline'](https://news.yale.edu/2024/08/14/sleep-it-how-brain-processes-many-experiences-even-when-offline)

- Yale-forskere oppdaget at hippocampus gjenspiller og samler våkne opplevelser til minner under søvn, noe som forbedrer minnekoding og gjenkalling.
- Studien, publisert i Nature Neuroscience, viste at hjernen kan komprimere opptil 15 ikke-relaterte opplevelser til sub-sekunders rammer, noe som forbedrer nettverkskapasiteten og effektiviteten.
- Funnene avslørte en serieposisjonseffekt, der de første og nyeste opplevelsene hadde de sterkeste representasjonene, noe som gir innsikt i hukommelsesdannelse og kognitive prosesser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41425563)

- Under søvn bearbeider hjernen opplevelser gjennom hippocampal avspilling, noe som hjelper med minnekonsolidering og problemløsning.
- Mentalt tretthet utløser hjernen til å spille av minner, noe som tyder på at hvile er avgjørende for læring og kognitiv funksjon.
- Teknikker som å ta pauser, gå turer eller meditere diskuteres som strategier for å optimalisere læring og problemløsning.

## [DOjS – En DOS JavaScript Canvas med lyd](https://github.com/SuperIlu/DOjS)

- DOjS er et JavaScript-programmeringsmiljø designet for MS-DOS, FreeDOS eller DOS-baserte Windows, med en integrert editor, grafikk, lydutgang og inngangsstøtte for mus, tastatur og joystick.
- Det tilbyr kompatibilitet med p5js, slik at skript kan skrives og kjøres fra en DOS-kommandoprompt, og støtter ulike multimedia- og nettverksfunksjoner, inkludert 2D/3D-grafikk, lydsampling og IPX/TCP/IP-nettverk.
- DOjS kan kjøre i DOSBox, ekte maskinvare eller virtuelle maskiner, og krever minst en 386 med 4MB RAM, selv om en Pentium-klasse maskin med 32MB RAM anbefales for optimal ytelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41425259)

- DOjS er et JavaScript-rammeverk som lar utviklere lage applikasjoner for DOS, inkludert lyd og grafikk, ved å bruke et canvas-element.
- Det krever minst en Intel 80386 med 4MB RAM, men en Pentium-klasse maskin med 32MB RAM anbefales for bedre ytelse.
- Utviklere kan pakke skript og ressurser i en ZIP-fil og sende den med DOJS.EXE, noe som muliggjør opprettelsen av ekte applikasjoner som DOStodon, en Mastodon-klient for MS-DOS.

## [De lager dem ikke slik lenger: 3,5 mm hodetelefonkontakt](https://kevinboone.me/headphonejack.html)

- 3,5 mm hodetelefonkontakten gir bedre lydkvalitet, kompatibilitet med ulike enheter og muligheten til å lade telefonen mens du lytter, noe som gjør den mer pålitelig og praktisk enn trådløse alternativer.
- Store produsenter som Apple, Samsung og Google har fjernet hodetelefonkontakten for å fremme trådløs lydteknologi, noe som gir økonomiske fordeler på bekostning av forbrukernes bekvemmelighet.
- Fortsatt kan forbrukere finne telefoner med 3,5 mm jack fra merker som Motorola, Asus og Sony, eller velge eldre modeller fra Apple, Samsung og Google.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41425383)

- Fjerningen av 3,5 mm hodetelefonkontakter fra de fleste moderne telefoner har gjort det mer tungvint å dele lyd og koble til andre enheter.
- Bluetooth-hodetelefoner, selv om de er populære, har problemer som begrenset batterilevetid, tilkoblingsproblemer og dårligere mikrofonkvalitet sammenlignet med kablede hodetelefoner.
- Mange brukere foretrekker fortsatt telefoner med hodetelefonkontakter for deres enkelhet, pålitelighet og overlegne lydkvalitet.

## [‘Tankevekkende’ falsk AMD Ryzen 7 7800X3D-brikke undersøkt – kjøpere vær oppmerksomme](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/mindblowing-fake-amd-ryzen-7-7800x3d-chip-investigated-buyers-beware)

- TechTuber Der8auer avslørte en forfalsket AMD Ryzen 7 7800X3D CPU kjøpt av en fan fra OLX, en rumensk markedsplass, og fremhevet risikoen ved å kjøpe teknologi fra uverifiserte kilder.
- Den falske CPU-en hadde flere avslørende tegn, som feil substratfarge, mangel på beskyttende harpiks på kondensatorene, og et tynnere PCB, uten faktisk silisium til stede ved delidding.
- Der8auer roste kvaliteten på forfalskningen, men advarte kjøpere om å være forsiktige, og understreket viktigheten av å kjøpe fra anerkjente kilder for å unngå slike svindel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41420112)

- En forfalsket AMD Ryzen 7 7800X3D-brikke, i hovedsak et ikke-funksjonelt stykke metall/plast, er under etterforskning, noe som øker kjøpernes forsiktighet.
- Svindelen har utløst diskusjoner om dens potensielle bruk for garantisvindel og den uholdbare naturen til slike bedragerske forretningsmodeller.
- Forekomsten av forfalskede produkter på plattformer som Aliexpress og OLX, og vanskelighetene kjøpere møter ved å bestride svindeltransaksjoner, blir også fremhevet.

## [Induktiv eller deduktiv? Revurdering av de grunnleggende resonnementsevner til LLM-er](https://arxiv.org/abs/2408.00114)

- Studien utforsker skillet mellom deduktiv og induktiv resonnement i store språkmodeller (LLM-er), et tema som ikke har blitt grundig undersøkt tidligere.
- Forskere introduserte SolverLearner-rammeverket for å evaluere LLMs induktive resonnement, og fant at LLMs presterer eksepsjonelt godt i induktive oppgaver, men sliter med deduktiv resonnement, spesielt i kontrafaktiske scenarier.
- Dette forskningsarbeidet er betydningsfullt da det fremhever styrkene og svakhetene til LLM-er i ulike typer resonnement, og gir innsikt for fremtidige forbedringer i AI-modeller.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41421591)

- Debatten dreier seg om hvorvidt store språkmodeller (LLM-er) som GPT virkelig resonerer eller bare gjengir lærte mønstre fra treningsdataene sine.
- Enkelte hevder at LLM-er er statistiske tekstgeneratorer og ikke i stand til genuin resonnement, mens andre diskuterer deres evne til å utføre induktiv eller deduktiv resonnement.
- Diskusjonen fremhever også begrensningene til LLM-er og potensielle områder for forbedring.

## [Å analysere Awk er vanskelig](https://www.raygard.net/awkdoc/pages/awk_parsing_is_tricky.html)

- Å analysere programmeringsspråket awk er komplekst, med dets grammatikk og betydning som utfordrer selv yacc-eksperter.
- Ulike awk-versjoner viser inkonsekvenser i parsing, noe som fører til forskjellige resultater for den samme koden, og fremhever tvetydigheter i den opprinnelige awk-grammatikken.
- Fremtredende personer som Arnold Robbins (gawk-vedlikeholder) og Ben Hoyt (goawk) anerkjenner disse inkonsekvensene, og tilskriver dem den deterministiske naturen til yacc-parsing og konfliktløsning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41422283)

- Diskusjonen fremhever viktigheten av å lære Awk for programmerere og systemadministratorer, og understreker dens enkelhet og effektivitet for tekstbehandlingsoppgaver.
- Det gjøres sammenligninger mellom Awk og andre skriptspråk som Perl og Python, og det bemerkes at Awks konsise syntaks og innebygde tilgjengelighet på Unix-lignende systemer gjør det spesielt nyttig for raske, en-liners operasjoner.
- Diskusjonen berører også utfordringene med å analysere språk, med noen brukere som argumenterer for håndlagde parsere fremfor parsergeneratorer som yacc, med henvisning til enkel forståelse og vedlikehold.

## [Til hva er Dublin Core nyttig?](https://www.thisdaysportion.com/posts/dublin-core-what-is-it-good-for)

- Meta-skjemaer som Open Graph, Schema.org, mikroformater og Dublin Core innebygger strukturert informasjon i nettsider, noe som gjør data lett tilgjengelig for datamaskiner.
- Open Graph er mye brukt av sosiale medier, mens Schema.org foretrekkes for Google-søkesnutter; det kan være nødvendig å bruke flere skjemaer avhengig av tjenesten.
- Meta-skjemaer brukes i les-det-senere-tjenester, sosiale medieutdrag og akademiske tjenester, med varierende nivåer av støtte på tvers av forskjellige plattformer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41421325)

- Dublin Core (DC) var sentral på 90-tallet for metadata og skjemaer i museer, med mål om søkbare ressurser på tvers av nettsteder, men en global portal ble aldri realisert.
- Det er i dag en debatt mellom å bruke komplekse standarder og enklere mikroformater, med gode søkemotorer og AI som reduserer behovet for detaljerte metadata.
- DC forblir relevant i prosjekter som Museums Data Service og TANC, og brukes i plattformer som Omeka-S og DSpace, til tross for at den praktiske implementeringen er begrenset.

<head>
  <meta property="og:title" content="1M brukere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=1M%20brukere&subheading=maandag%202%20september%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
