---
slug: '/2024/09/03'
---

# 2024-09-03

## [Er min blå din blå?](https://ismy.blue/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41430258)

- Testen "Er min blå din blå?" utforsker hvordan individer klassifiserer fargen cyan, og avslører subjektive forskjeller i fargeoppfatning.
- Faktorer som skjermkalibrering, omgivelsesbelysning og personlig oppfatning påvirker testens nøyaktighet betydelig.
- Testen, laget av en ekspert på visuell nevrovitenskap, har som mål å underholde og vekke tanker om samspillet mellom persepsjon og språk.

## [Greppability er en undervurdert kode-metrikk](https://morizbuesing.com/blog/greppability-code-metric/)

- Greppability, hvor lett det er å søke etter kodeelementer, er en viktig, men ofte oversett metrikk i kodevedlikehold.
- Viktige praksiser for å forbedre grepbarhet inkluderer å unngå dynamisk konstruksjon av identifikatorer, bruke konsistente navnekonvensjoner på tvers av stakken, og foretrekke flate fremfor nestede strukturer.
- Disse praksisene bidrar til å forhindre frustrasjon og feil når man navigerer og vedlikeholder ukjente kodebaser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41430772)

- Greppability, hvor lett det er å søke i kode ved hjelp av grep, er en undervurdert, men verdifull måling for kodekvalitet og konsistens.
- Super Grep," et verktøy designet for forbedret mønstergjenkjenning på tvers av ulike navnekonvensjoner, er nå tilgjengelig på PyPI og tilbyr en "super case insensitive" modus.
- Selv om IDEer (Integrated Development Environments) tilbyr søkefunksjoner, forblir grep avgjørende, spesielt i store eller ukjente kodebaser, og sikrer enkelhet i søk og konsistens på tvers av forskjellige språk.

## [Kunsten å fullføre](https://www.bytedrum.com/posts/art-of-finishing/)

- Forfatteren beskriver "Hydra-prosjekteffekten," hvor det å løse en utfordring i et prosjekt fører til nye utfordringer, og skaper en syklus av uferdig arbeid.
- Å bryte denne syklusen foreslår forfatteren strategier som å definere "ferdig" fra starten, omfavne Minimum Viable Product (MVP), tidsbegrensning og feire fullføringer.
- Fokuset er på å bygge vaner som øker sannsynligheten for å fullføre prosjekter, og dermed fremme reell ferdighetsvekst og redusere den mentale vekten av uferdige oppgaver.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41428705)

- Omformuler uferdige prosjekter som muligheter for kreativ utforskning og læring, i stedet for kilder til press.
- Omfavn prosessen med å fikle og leke, som er avgjørende for personlig og profesjonell vekst.
- Sett realistiske mål og frister for noen prosjekter, mens du lar andre være åpne for å prioritere oppgaver effektivt.

## [Webskraping med GPT-4o: kraftig, men kostbart](https://blancas.io/blog/ai-web-scraper/)

- Forfatteren utforsket bruken av GPT-4os nye funksjon for strukturerte utdata for å utvikle en AI-assistert webskraper, med lovende innledende resultater ved bruk av Pydantic-modeller.
- Utfordringene inkluderte å analysere komplekse tabeller og håndtere kostnader, med et to-dagers eksperiment som kostet $24, noe som førte til innsats for å rydde opp i HTML-strenger for å forbedre ytelsen.
- En demo ble laget ved bruk av Streamlit, og kildekoden ble delt på GitHub, med fremtidige planer om å fange nettleserhendelser og forbedre brukeropplevelsen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41428274)

- Webskraping med GPT-4o er effektivt, men kostbart, noe som får brukere til å konvertere HTML til enklere formater som markdown for å redusere utgiftene.
- Verktøy som Extractus, dom-to-semantic-markdown, Apify og Firecrawl hjelper til med denne konverteringen, og brukerstøttede flyter for å generere XPaths blir utforsket.
- Alternativer som browserbase.com tilbyr løsninger for å kjøre Chrome-utvidelser på headless-nettlesere, og bruk av mindre, finjusterte modeller eller generering av skrapekode kan forbedre effektiviteten og redusere kostnadene.

## [IPMI](https://computer.rip/2024-08-31-ipmi.html)

- Forfatteren flytter sin bedriftsky til New Mexico, inkludert kjøp av en ny server for å erstatte en utdatert en.
- Moderne servere, som Dell PowerEdge og HP ProLiant, er i hovedsak kraftige datamaskiner med avanserte administrasjonsfunksjoner som IPMI for fjernstyring og administrasjon.
- Bekymringer om sikkerhet med IPMI nødvendiggjør isolering fra upålitelige nettverk, og fremhever viktigheten av å forstå de spesifikke evnene og begrensningene til serveradministrasjonssystemer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41431244)

- Intel ligger for øyeblikket bak AMD både når det gjelder CPU- og GPU-ytelse, med unntak av N100-serien av CPUer.
- AMD-prosessorer er foretrukket for sin overlegne ytelse og kostnadseffektivitet, mens Intel-prosessorer ofte brukes som direkte erstatninger i eksisterende oppsett.
- Redfish fremstår som et sikrere og mer brukervennlig alternativ til IPMI for serveradministrasjon.

## [Diffusjon er spektral autoregresjon](https://sander.ai/2024/09/02/spectral-autoregression.html)

- Diffusjonsmodeller og autoregressive modeller deler likheter, med diffusjonsmodeller som utfører omtrentlig autoregresjon i frekvensdomenet.
- Diffusjonsmodeller genererer bilder fra grove til fine detaljer, analysert ved bruk av spektralanalyse, som viser at naturlige bildespektra følger en potenslov.
- Korruptionsprosessen i diffusjonsmodeller filtrerer ut høyfrekvent informasjon, noe som gjør den generative prosessen lik autoregresjon i frekvensrommet, og antyder en potensiell fremtidig integrasjon av begge paradigmer for multimodale data.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41431293)

- Innlegget diskuterer sammenhengen mellom diffusjonsmodeller og spektral autoregresjon, og fremhever hvordan diffusjon kan sees gjennom linsen til autoregressiv modellering.
- Den utforsker frekvenskomponentene i tale og hvordan forskjellige frekvenser produseres og oppfattes, og foreslår potensielle anvendelser innen lydgenerering og modellering.
- Diskusjonen inkluderer referanser til relaterte forskningsartikler og ideer, som å bruke rosa støy for diffusjonsmodeller og implikasjonene av fase i lyddata.

## [Microsofts 'Recall'-funksjon kan likevel ikke avinstalleres](https://mashable.com/article/microsoft-recall-feature-cant-be-uninstalled)

- Windows 11-brukere kan ikke avinstallere Microsofts "Recall"-funksjon, som tar konstante skjermbilder av brukerens atferd for enkel gjenfinning av tidligere arbeid.
- En nylig oppdatering tillot ved en feil at Recall kunne avinstalleres, men Microsoft presiserte at dette var en feil og undersøker nå personvernproblemer.
- På grunn av offentlig motstand og bekymringer for cybersikkerhet, gjorde Microsoft Recall valgfritt og utsatte utgivelsen til oktober for Windows Insiders-testere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41430757)

- Microsofts 'Recall'-funksjon, som ikke kan avinstalleres, har utløst brukerkritikk og frustrasjon over oppfattet selvtilfredshet og dominans i OS-markedet.
- Bekymringer inkluderer personvern, telemetri og fremtiden til Windows, spesielt ettersom yngre generasjoner foretrekker Chromebooks og iPhones.
- Debatten dreier seg om hvorvidt Microsofts datadrevne tilnærming og AI-integrasjon vil opprettholde sin dominans eller presse brukere mot alternativer som Linux.

## [Steve Ballmers feilaktige binærsøk-intervjuspørsmål](https://blog.jgc.org/2024/09/steve-ballmers-binary-search-interview.html)

- John Graham-Cumming sin blogg analyserer Steve Ballmers binærsøk-intervjuspørsmål, som innebærer å gjette et tall mellom 1 og 100 med varierende utbetalinger.
- Til tross for Ballmers påstand om at spillet er ugunstig, viser bloggen at bruk av en binærsøkstrategi resulterer i en positiv forventet verdi på $0,20 hvis tallene velges tilfeldig.
- Bloggen inkluderer kode for å støtte denne analysen og diskuterer potensielle misforståelser i Ballmers resonnement, med kommentarer som foreslår alternative strategier og tolkninger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41434637)

- Steve Ballmers binærsøk-intervjuspørsmål har utløst debatt om dets effektivitet i å evaluere tekniske ferdigheter.
- En intervjuperson med betalingserfaring ble avvist for manglende ekspertise innen sanntidsbetalinger, til tross for at vedkommende håndterte konflikter godt under prosessen.
- Kommentatorer kritiserte intervju-taktikkene som indikative for en giftig kultur og understreket viktigheten av å innrømme kunnskapshull.

## [Playdate Game Zero Zero: Perfect Stop](https://play.date/games/zero-zero/)

- "Zero Zero: Perfect Stop" er et togkjøringsspill hvor spillere kontrollerer togets gass og bremser ved hjelp av en sveiv, med mål om presise stopp på hver stasjon.
- Spillet har flere ruter, inkludert 1-stopp, 3-stopp, 5-stopp og ekspressruter, med globale ledertavler og en fri modus for avslappet spilling.
- Spillet støtter både engelsk og japansk, og inkluderer en veiledning for nye spillere, noe som gjør det tilgjengelig for et bredt publikum.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41429232)

- "Zero Zero: Perfect Stop" er et nytt spill for Playdate-konsollen, utviklet av Hunter Bridges, som nylig har sett en økning i salg og interesse.
- Spillet bruker en videobasert tilnærming med forhåndsgjengitt video for å simulere en togkjøreopplevelse, inspirert av Fuji Kyuukou-linjen i Yamanashi, Japan.
- Diskusjoner rundt spillet inkluderer dets tekniske implementering, personvernproblemer angående poengtavler, og sammenligninger med andre togsimulatorer og FMV (Full Motion Video) spill.

## [Synkronisering av pong til musikk med begrenset optimalisering](https://victortao.substack.com/p/song-pong)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41434679)

- Et nytt prosjekt synkroniserer det klassiske spillet Pong til musikk ved hjelp av begrenset optimalisering, og skaper en visuelt engasjerende opplevelse.
- Til forskjell fra tidligere forsøk som manuelt synkroniserer til sangens slag per minutt (BPM), bruker denne tilnærmingen avanserte teknikker for en mer dynamisk visualisering.
- Prosjektet har vekket interesse og diskusjoner om potensielle anvendelser, inkludert forsterkende læring og rytmebasert spill som ligner på "Crypt of the NecroDancer" og "Cadence of Hyrule."

## [Økonom Eugene Fama: 'Effisiente markeder er en hypotese. Det er ikke virkeligheten'](https://www.ft.com/content/ec06fe06-6150-4f39-8175-37b9b61a5520)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41432086)

- Økonom Eugene Fama understreker at hypotesen om effektive markeder (EMH) er en teoretisk modell, ikke en gjenspeiling av virkeligheten.
- Artikkelen diskuterer begrensningene og kontroversene rundt EMH, og fremhever at markedene ikke er perfekt effektive, men hypotesen forblir et nyttig rammeverk.
- Famas intervju understreker at selv om markedene tilpasser seg raskt til informasjon, påvirkes de av ulike faktorer, inkludert ikke-målbare verdier og kognitive skjevheter, som hindrer perfekt effektivitet.

## [En iransk forfatter er dømt til 12 år etter å ha tweetet en prikk til øverste leder](https://www.npr.org/2024/09/02/g-s1-20579/iran-sentenced-12-years-tweet-supreme-leader)

- Den iranske forfatteren Hossein Shanbehzadeh er dømt til 12 års fengsel for å ha svart med et enkelt punktum på en tweet fra Irans øverste leder, Ayatollah Ali Khamenei.
- Shanbehzadeh ble siktet for pro-israelsk propaganda, fornærmelse av islamske helligdommer, spredning av løgner på nettet og anti-regime propaganda, etter hans arrestasjon i juni 2024.
- Dette tilfellet fremhever en bredere nedslagning på dissens i Iran, med Shanbehzadehs advokat som planlegger å anke dommen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41429245)

- En iransk forfatter fikk en 12-års fengselsstraff for anklager inkludert pro-israelsk propaganda, fornærmelse av islamske helligdommer, spredning av løgner på nettet og anti-regime propaganda.
- Advokatens forfatter har til hensikt å anke, spesielt mot den pro-israelske anklagen, midt i påstander om kontakt med israelsk etterretning og et arrestasjonsforsøk mens han forlot Iran.
- Artikkelen fremhever medieforutinntatthet og den villedende naturen til overskrifter, som antydet at dommen kun var for å twitre en prikk til den øverste lederen.

## [Hvorfor bry seg med argv[0]?](https://www.wietzebeukema.nl/blog/why-bother-with-argv0)

- Innlegget fremhever sikkerhetsrisikoene forbundet med å bruke argv[0] til å representere navnet på en prosess i kommandolinjer på tvers av operativsystemer.
- Historisk ment å la programmer oppføre seg forskjellig basert på påkalling, anses argv[0] nå som utdatert og usikker, med potensial til å omgå sikkerhetsforsvar og korrumpere telemetri.
- Anbefalinger inkluderer å unngå avhengighet av argv[0], forbedre deteksjon av manipulering i defensiv programvare, og ekskludere det fra kommandolinjerapporter for å redusere sikkerhetsproblemer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41434315)

- Artikkelen diskuterer bruken av `argv[0]` i programmering, spesielt dens rolle i å identifisere hvordan et program ble kalt, noe som er avgjørende for verktøy som Busybox.
- Det er en debatt om `argv[0]` bør settes av operativsystemet (OS) i stedet for av programmereren, med argumenter om sikkerhet og effektivitet.
- Diskusjonen fremhever avveiningene mellom å bruke `argv[0]`, symboliske lenker og shebangs, spesielt i ressursbegrensede miljøer som innebygde systemer.

## [Wizardry-medskaper Andrew Greenberg har gått bort](https://www.timeextension.com/news/2024/09/wizardry-co-creator-andrew-greenberg-has-passed-away)

- Andrew Greenberg, medskaper av det innflytelsesrike rollespillet Wizardry, har gått bort og etterlater seg en betydelig arv i spillindustrien.
- Wizardry, utgitt i 1981, var en av de første rollespillene for personlige datamaskiner og hadde en bemerkelsesverdig innvirkning, spesielt i Japan; det ble nylig remastret av Digital Eclipse.
- Greenbergs karriere inkluderte også arbeid som patentadvokat og innen fornybar energi, og han huskes med glede av spillmiljøet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41431177)

- Andrew Greenberg, medskaper av det innflytelsesrike spillet Wizardry, har gått bort og etterlater seg en betydelig arv i spillutviklingsindustrien.
- Diskusjoner fremhever innvirkningen av Wizardry på RPG-sjangeren, og påvirker store titler som Final Fantasy og Dragon Quest.
- Brukere delte nostalgiske minner om å jobbe med tidlig spillteknologi, som Windows NT 4 og Voodoo 3DFX-grafikkort, på 1990-tallet hos Sir Tech Canada.

## [Åpen matematikkdepot](https://openmathdep.tuxfamily.org/)

- Open Mathematics Depository har som mål å gi åpen tilgang til matematiske tekster i PDF-format som enten er i det offentlige domene eller under en åpen lisens.
- Dette prosjektet fungerer som en mellommann mellom store arkiver som archive.org og abonnementstjenester, og sikrer gratis tilgang til verdifulle matematiske ressurser.
- Bidrag av matematikk-PDF-er i det offentlige domene eller med åpen lisens er velkomne, med et nåværende fokus på engelske tekster inntil kuratorer for andre språk er tilgjengelige.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41429515)

- Det åpne matematikkdepotet på TuxFamily.org blir fremhevet for sin samling av sovjetiske matematikkbøker, som er kjent for sitt konsise og tette innhold.
- Brukere diskuterer enklere tilgang til disse ressursene gjennom plattformer som Archive.org og anbefaler å bruke dem sammen med standard lærebøker.
- Det er en oppfordring til lærere om å anbefale disse bøkene, og bemerker at mange av dem er utgitt på nytt på Amazon India og av Dover Publications, noe som gjør dem mer tilgjengelige og rimelige.

<head>
  <meta property="og:title" content="Er min blå din blå?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Er%20min%20bl%C3%A5%20din%20bl%C3%A5%3F&subheading=dinsdag%203%20september%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
