---
slug: '/2024/09/04'
---

# 2024-09-04

## [ReMarkable Paper Pro](https://remarkable.com/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41444700)

- Brukere uttrykker misnøye med reMarkable 2, og viser til trege programvareoppdateringer og dårlig håndtering av maskinvareproblemer, noe som fører til at noen bytter til konkurrenter som Supernote og Boox.
- reMarkable 2s fokus på tastaturinngang har frustrert brukere som primært bruker den til håndskrift, med mange oppdateringer som angivelig forverrer penneopplevelsen.
- Alternativer som Boox Note Air 2 Plus og Supernote A5X blir rost for sin bedre programvarestøtte, ekstra funksjoner og generelle brukeropplevelse.

## [SSI Inc. til Ilya Sutskever samler inn 1 milliard dollar](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-co-founder-sutskevers-new-safety-focused-ai-startup-ssi-raises-1-billion-2024-09-04/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41445413)

- SSI Inc. til Ilya Sutskever har samlet inn 1 milliard dollar, noe som har utløst diskusjoner om gjennomførbarheten og forretningsplanene for AI-investeringer.
- Investeringen har som mål å utvikle superintelligens, med noen som spekulerer i at det kan revolusjonere felt som farmasøytisk industri, potensielt kurere sykdommer og oppnå en verdsettelse på 2 billioner dollar.
- Det finnes skepsis til tidslinjen og praktikaliteten ved å oppnå superintelligens, med sammenligninger til historiske teknologiinvesteringer og Manhattan-prosjektet.

## [Tilstand av S3 – Din bærbare datamaskin er ikke lenger en bærbar datamaskin – en personlig tirade](https://blog.jeujeus.de/blog/hardware/laptops-will-not-sleep-anymore/)

- Artikkelen diskuterer overgangen fra S3 standby til S0 "moderne standby" i moderne bærbare datamaskiner, og fremhever betydelige problemer med den nye standarden.
- Selv om S0ix er ment å gi bedre energisparing, svikter det ofte, noe som fører til overoppheting og batteritap, og påvirker både Linux- og Windows-brukere.
- Forfatteren foreslår at forbrukere uttrykker misnøye ved å velge bærbare datamaskiner som fortsatt støtter den tradisjonelle S3-standbymodusen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41442490)

- Moderne standby (S0) erstatter tradisjonell hvilemodus (S3) i bærbare datamaskiner, noe som fører til problemer som overoppheting og batteritap.
- Brukere kritiserer produsenter for å fjerne S3-støtte, noe som gjør bærbare datamaskiner upålitelige i hvilemodus og deler omveier og frustrasjoner.
- Diskusjonen fremhever virkningen av moderne standby på batterilevetid, sikkerhet og brukeropplevelse, med noen som foreslår å bytte til MacBooks for bedre dvalefunksjonalitet.

## [Mondragon som den nye bystaten](https://www.elysian.press/p/mondragon-as-the-new-city-state)

- Mondragon Corporation, verdens største gruppe av arbeiderkooperativer, opererer som en føderert nasjonalstat med 84 kooperativer, tjente €11 milliarder i fjor og sysselsetter over 70 500 arbeidere.
- Grunnlagt i 1956 i Baskerland, Mondragons demokratiske struktur lar arbeiderne stemme over lederskap og fordeling av overskudd, noe som bidrar til høyere inntekter og likhet i regionen.
- Den kooperative modellen sikrer jobbsikkerhet ved å omplassere arbeidere innenfor nettverket under økonomiske nedgangstider og støtter arbeidernes utdanning og entreprenørskap, og tilbyr et vellykket alternativ til tradisjonell kapitalisme.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41438060)

- Kooperativmodellen til Mondragon stammer fra baskisk solidaritet og Francos undertrykkelse, men noen kooperativer som Fagor har mislyktes, noe som reiser spørsmål om dens effektivitet.
- Kritikere hevder at Mondragons politiske natur og patronagenettverk kan hindre dens suksess, og sammenligninger med italienske kooperativer antyder at mindre sentraliserte modeller kan være mer effektive.
- Den økende interessen for alternativer til kapitalisme, inkludert teknologiske kooperativer, fremhever utfordringer som å tiltrekke seg talent og opprettholde demokratisk styring.

## [Intervjue Tim Sweeney og Neal Stephenson](https://www.matthewball.co/all/sweeneystephenson)

- Tim Sweeney, administrerende direktør i Epic Games, og Neal Stephenson, forfatter av "Snow Crash," diskuterte deres definisjoner og visjoner for Metaverset, med vekt på dets vekst og fremtidige potensial.
- Sweeney og Stephenson var enige om at selv om VR-briller ikke er essensielle for Metaverset, vil bedre maskinvare forbedre brukeropplevelsene, og oppslukende spill som Fortnite og Roblox blomstrer.
- Intervjuet dekket ulike emner, inkludert blokkjede-teknologi, AI-etikk og fremtiden til Fortnite, og fremhevet det utviklende landskapet for sanntids 3D-spill og viktigheten av etisk bruk av AI.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41441041)

- Tim Sweeney og Neal Stephenson ble intervjuet, noe som utløste diskusjoner om Stephensons omfattende forfatterskap og hans oppfattede tretthet med å diskutere sin eldre bok, 'Snow Crash.'
- Diskusjonen fremhevet det utviklende konseptet av Metaverset, med vekt på brukergenererte 3D-verdener hvor folk interagerer gjennom avatarer, med eksempler som Roblox og Fortnite.
- Et åpen kildekode Metaverse-prosjekt kalt Substrata ble nevnt, med en enkelt hovedverden fylt med brukergenerert innhold og valgfri bruk av Ethereum-NFT-er for handel med land.

## [Llms.txt](https://llmstxt.org/)

- Jeremy Howard foreslår en standardisert /llms.txt-fil for å gi essensiell informasjon i et format som er lett tilgjengelig for store språkmodeller (LLM-er).
- Filen /llms.txt, skrevet i markdown, vil være plassert i roten av et nettsted og inkludere strukturerte seksjoner som prosjektnavn, sammendrag, detaljerte opplysninger og lenker.
- Dette forslaget har som mål å utfylle eksisterende standarder som robots.txt og sitemap.xml, og forbedre LLMs evne til å behandle nettstedsinnhold effektivt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41439983)

- Forslaget om en ny fil, llms.txt, har som mål å hjelpe språkmodeller (LLM-er) med å bedre forstå nettstedsinnhold, noe som har utløst debatt på llmstxt.org.
- Bekymringer inkluderer å prioritere maskinbrukervennlighet over menneskelig brukeropplevelse og potensialet for manipulering eller redundans med eksisterende metadata-løsninger.
- Diskusjoner fremhever også viktigheten av standardiserte stier som /.well-known/ og de bredere implikasjonene av å gjøre nettinnhold mer tilgjengelig for LLM-er, inkludert potensiell misbruk og balansering av menneskelige og maskinelle behov.

## [Dommer stopper FTC fra å håndheve forbud mot ikke-konkurranseavtaler](https://www.computerworld.com/article/3496192/court-handcuffs-employees-with-non-compete-agreements-again.html)

- En nylig rettsavgjørelse har gjeninnført konkurranseklausuler, reversert FTCs forbud og begrenset jobbmobilitet og lønnsvekst for ansatte.
- Dommer Ada Brown i distriktsdomstolen avgjorde at FTC overskred sin myndighet, og understreket at kun Kongressen eller delstatene kan regulere konkurranseklausuler.
- Avgjørelsen gjenspeiler et konservativt skifte som begrenser føderale byråers makt, påvirket av Høyesteretts nylige Loper Bright-avgjørelse, som begrenser byråers makt og overlater tolkningen av politikk til dommere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41441159)

- En dommer har stanset FTCs håndhevelse av et forbud mot ikke-konkurranseklausuler, noe som har utløst en debatt om deres nødvendighet og potensielle misbruk utenfor topplederroller.
- Kritikere hevder at Kongressen, ikke utøvende byråer, bør lovfeste om konkurranseklausuler, og fremhever bekymringer om maktbalansen mellom den utøvende grenen og rettsvesenet.
- Avgjørelsen har reist betydelige spørsmål om de passende mekanismene for å regulere ansettelsespraksis og rollen til de forskjellige grenene av regjeringen i slike beslutninger.

## [Dynamicland 2024](https://dynamicland.org/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41448022)

- Dynamicland 2024, ledet av Bret Victor, har som mål å revolusjonere databehandling ved å gjøre programmer til fysiske objekter, noe som forbedrer tilgjengelighet og samarbeid.
- Prosjektet er for øyeblikket begrenset til spesifikke områder og er ikke åpen kildekode, men lignende systemer er tilgjengelige for eksperimentering.
- Det ultimate målet er å gjøre databehandling like intuitiv og integrert i dagliglivet som elektrisk lys.

## [Usikkerheten til Debian](https://unix.foo/posts/insecurity-of-debian/)

- Red Hat endret distribusjonen av Red Hat Enterprise Linux (RHEL) kildekode i juni 2023, noe som skapte kontrovers og usikkerhet for nedstrøms gjenoppbygginger som Rocky Linux, AlmaLinux og Oracle Linux.
- Det åpne kildekode-samfunnet kritiserte Red Hats beslutning, og noen vurderte å bytte til Debian, til tross for Debians mindre omfattende sikkerhetstiltak sammenlignet med Red Hats SELinux.
- SELinux, brukt av Red Hat, tilbyr robust sikkerhet med standardpolitikker og Multi-Category Security (MCS)-etiketter, mens Debians AppArmor er enklere, men mindre omfattende og er avhengig av brukerimplementerte retningslinjer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41446428)

- Diskusjonen sammenligner sikkerheten til Debian og Red Hat, med fokus på SELinux og AppArmor.
- SELinux, brukt av Red Hat, blir ofte deaktivert av brukere på grunn av sin kompleksitet, til tross for sine sikkerhetsfordeler, mens Debians AppArmor anses som mindre restriktiv og enklere å bruke.
- Debatten fremhever balansen mellom sikkerhet og brukervennlighet, med noen brukere som foretrekker Debian for sin fleksibilitet og andre som favoriserer Red Hat for sine robuste sikkerhetstiltak.

## [En liten asteroide vil treffe Jordens atmosfære i dag](https://earthsky.org/space/small-asteroid-hit-earth-philippines-sept-4-5-2024/)

- En liten asteroide, 2024 RW1, traff Jordens atmosfære over Lao-Lu, Cagayan, Filippinene, den 4. september 2024, og skapte en grønn ildkule uten rapporterte skader.
- Asteroiden ble oppdaget bare åtte timer før nedslaget av Jacqueline Fazekas ved Catalina Sky Survey, og markerte niende gang en asteroide ble oppdaget før den traff Jorden.
- Arrangementet understreker fremskritt innen planetarisk forsvar, med overvåking av European Space Agency og NASAs Planetary Defense Coordination Office, og fremhever samfunnsengasjement med mange filippinere som fanger og deler opptak.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41445209)

- En liten asteroide forventes å komme inn i jordens atmosfære i dag, men den er ufarlig og vil sannsynligvis brenne opp og skape en ildkule.
- NASAs NEO Surveyor-prosjekt og andre teleskoper som Vera Rubin LSST vil i de kommende årene øke oppdagelsesratene for asteroider betydelig.
- Dette arrangementet markerer bare niende gang en asteroide har blitt oppdaget før den traff Jorden, noe som fremhever forbedringer i deteksjonsevner.

## [Intel Ærlighet](https://stratechery.com/2024/intel-honesty/)

- Intels nedgang tilskrives dens manglende evne til å overgå til 10nm-teknologi og motvilje mot å ta i bruk ekstrem ultrafiolett (EUV) litografi, noe som har gjort det mulig for konkurrenter som TSMC og AMD å overgå den.
- CEO Pat Gelsingers IDM 2.0-plan hadde som mål å skille produksjonen, men beholde den under Intel; nå vurderer imidlertid Intel å splitte sine produktdesign- og produksjonsvirksomheter.
- USA kan trenge å støtte ikke-taiwanske produksjonsalternativer, muligens gjennom kjøpsgarantier, for å sikre Intels levedyktighet som et støperi, ettersom teknologiverdenen stort sett har gått videre fra Intel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41446766)

- Intel står overfor betydelige økonomiske utfordringer, inkludert massive gjeldsbetalinger og dårlig aksjeutvikling, noe som fører til lønnsstagnasjon og vanskeligheter med å tiltrekke seg topp talent.
- De høye levekostnadene i Bay Area gjør Intel mindre attraktiv sammenlignet med konkurrenter som TSMC i Taiwan, til tross for høyere lønninger.
- Pågående oppsigelser og motstand mot lønnsøkninger bidrar til en nedadgående spiral, med selskapet som potensielt trenger ny ledelse og er avhengig av CHIPS-loven og statlig støtte for en snuoperasjon.

## [Raskere heltallsprogrammering](https://cacm.acm.org/news/faster-integer-programming/)

- Victor Reis og Thomas Rothvoss har bevist at alle heltallsprogrammer teoretisk kan løses mye raskere enn tidligere garantert, ved å bygge på Daniel Dadushs algoritme.
- Det nye beviset reduserer minimumstiden for å løse heltallige lineære programmer til (log n)O(n), noe som markerer en betydelig teoretisk fremgang.
- Til tross for gjennombruddet, forblir praktisk implementering utfordrende på grunn av høye minnekrav og ineffektive subrutiner, noe som krever ytterligere forskning for anvendelse i den virkelige verden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41440842)

- Diskusjonen dreier seg om effektiviteten og anvendelsen av heltallsprogrammeringsløsere, spesielt i industrielle skala problemer med millioner av variabler og begrensninger.
- Blant høydepunktene er bruken av verktøy som FICO Xpress, Gurobi og CPLEX, hvor Gurobi er kjent for sin imponerende ytelse og gratis akademisk bruk.
- Diskusjonen berører også utfordringene med å løse blandede heltallsprogrammeringsproblemer og potensialet til open-source-løsere som HiGHS.

## [Howm: Personlig Wiki for Emacs](https://github.com/Emacs101/howm-manual)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41438107)

- "Howm" (Handy Own Wiki Mode) er et personlig wiki-system for Emacs, som går forut for Org-mode og tilbyr unike funksjoner som "comefrom links" og syntaktisk sukker for søk.
- Brukere setter pris på Howm for dets enkelhet, selvorganiserende natur og kompatibilitet med Org-filer, noe som gjør det til et foretrukket valg over nyere systemer som Org Roam og Denote.
- Samfunnet diskuterer aktivt konfigurasjoner, arbeidsflyter og feilsøking, noe som indikerer en fornyet interesse og pågående vedlikehold av Howm.

## [Firefox vil vurdere en Rust-implementering av JPEG-XL](https://github.com/mozilla/standards-positions/pull/1064)

- Mozilla utforsker en Rust-implementering av JPEG-XL for Firefox for å erstatte den nåværende C++-dekoderen, som har en stor angrepsflate.
- Google Research har fått i oppgave å utvikle en sikker, ytelsessterk og kompakt Rust-dekoder for å redusere potensielle minnesikkerhetssårbarheter.
- Forespørselen om endring for denne implementeringen har blitt gjennomgått, godkjent og slått sammen med hovedgrenen, noe som indikerer fremgang mot potensiell adopsjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41443336)

- Firefox utforsker en Rust-implementering av JPEG-XL, med støtte fra Google for å lage en sikker, ytelsessterk og kompatibel dekoder.
- Det finnes en eksisterende Rust-dekoder, jxl-oxide, men den er kanskje ikke moden eller ytelsesdyktig nok, noe som fører til diskusjoner om hvorvidt man skal støtte den eller starte på nytt.
- JPEG-XL tilbyr fordeler som bedre komprimering, forbedret kvalitet og betydelige båndbreddebesparelser, noe som gjør det til et overbevisende valg for moderne webapplikasjoner.

## [OpenAI ber om at de ikke kan tjene penger uten å bruke opphavsrettsbeskyttet materiale gratis](https://futurism.com/the-byte/openai-copyrighted-material-parliament)

- OpenAI har bedt det britiske parlamentet om å tillate bruk av opphavsrettsbeskyttet materiale for å trene sine AI-modeller, og argumenterer for at innhold i det offentlige domene er utilstrekkelig for å utvikle store språkmodeller (LLM-er).
- Firmaet hevder at de overholder opphavsrettslovene, men møter motstand, inkludert søksmål fra The New York Times og The Authors Guild, som argumenterer for at bruk av opphavsrettsbeskyttet materiale uten kompensasjon skader skapere.
- OpenAI søker nye partnerskap med forlag, men aksepten av slike samarbeid er fortsatt usikker.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41438162)

- OpenAI hevder at bruk av opphavsrettsbeskyttet materiale gratis er avgjørende for å trene sine AI-modeller, noe som utløser debatt om lovligheten og etikken i denne praksisen.
- Kritikere hevder at OpenAIs ekspansjon var avhengig av juridisk tvilsomme metoder og nå står overfor høye forretningskostnader, noe som antyder et fokus på prøveeffektivitet og opphavsrettsfri data i stedet.
- Kontroversen understreker den pågående spenningen mellom teknologisk innovasjon og immaterielle rettigheter, med krav om opphavsrettsreform og beskyttelse av skaperes rettigheter.

<head>
  <meta property="og:title" content="ReMarkable Paper Pro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ReMarkable%20Paper%20Pro&subheading=woensdag%204%20september%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
