---
slug: '/2024/09/07'
---

# 2024-09-07

## [Keyhole – Lag egne Windows Store-lisenser](https://massgrave.dev/blog/keyhole)

- Forskere oppdaget en metode kalt "Keyhole" for å omgå Windows lisensieringskontroller, noe som muliggjør enkel lisensiering av enhver Microsoft Store-app eller moderne Windows-utgave.
- Utnyttelsen innebærer å manipulere komponentene i Client Licensing Platform (CLiP), spesielt clipup.exe, for å lage og installere uautoriserte lisenser.
- Cisco TALOS rapporterte sårbarheten (CVE-2024-38184) som en "privilegiumeskalering," noe som førte til en oppdatering som forhindrer utnyttelsen ved å fikse behandlingen av lisensblokker.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41472643)

- En ny utnyttelse kalt "Keyhole" lar brukere forfalske sine egne Windows Store-lisenser, noe som potensielt muliggjør gratis nedlastinger av Xbox-spill fra Microsoft Store.
- Dette utnyttelsen er spesielt bemerkelsesverdig fordi den omgår Microsofts digital rights management (DRM) system, lik tidligere hack på andre spillkonsoller som PS Vita.
- Utnyttelsens effektivitet er begrenset for brukere som har aktivert automatiske oppdateringer på sin Xbox, ettersom den nyeste systemprogramvaren inkluderer en høyere kjerneversjon som tetter sårbarheten.

## [Malaysia begynte å pålegge internettleverandører å omdirigere DNS-forespørsler til lokale servere](https://thesun.my/local-news/mcmc-addresses-misinformation-on-dns-redirection-internet-access-restrictions-BN12972452)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41471510)

- Malaysia har pålagt internettleverandører å omdirigere DNS-forespørsler til lokale servere, med henvisning til beskyttelse mot skadelig nettinnhold.
- Kritikere antyder at dette trekket kan være et påskudd for sensur, noe som vekker bekymring for internettfrihet og tilgang til mangfoldig informasjon.
- Brukere utforsker omveier som VPN-er og alternative DNS-metoder for å omgå disse restriksjonene.

## [Maskinvareakselerasjon av LLM-er: En omfattende undersøkelse og sammenligning](https://arxiv.org/abs/2409.03384)

- Artikkelen undersøker forskning på akselerering av store språkmodeller (LLM-er) ved bruk av ulike maskinvareakseleratorer, som FPGA, ASIC, In-Memory og GPU.
- Den sammenligner rammeverk basert på hastighetsøkning, energieffektivitet, ytelse (GOPs) og energieffektivitet (GOPs/W), og tar for seg utfordringen med forskjellige prosessteknologier.
- Studien ekstrapolerer ytelses- og energieffektivitetsresultater til samme teknologi for rettferdig sammenligning, ved å implementere deler av LLM-er på ulike FPGA-brikker.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41470074)

- Artikkelen fremhever det økende behovet for maskinvareakselerasjon i store språkmodeller (LLM-er) på grunn av minnebåndbreddeflaskehalsen i forhold til CPU-hastighet.
- Teknologier som Compute-in-memory (CIM) og processing-in-memory (PIM) diskuteres for deres evne til å utføre operasjoner direkte på data i minnet, noe som forbedrer latens og strømforbruk.
- Papiret sammenligner ASIC (Application-Specific Integrated Circuit) og FPGA (Field-Programmable Gate Array) maskinvare, ved å bruke et polynom for å ekstrapolere ytelse til en felles 16nm teknologi, men gjør ikke det samme for CIM/PIM på grunn av at deres ytelse ikke utelukkende er basert på prosessteknologi.

## [QtCS2024: Kompiler én gang, kjør overalt](https://wiki.qt.io/QtCS2024_Compile_once._Run_everywhere)

- Cosmopolitan Libc gjør det mulig å "kompilere én gang, kjøre overalt" for C++-applikasjoner ved å oppdage vertsmaskinen ved kjøring, noe som forenkler distribusjon på tvers av plattformer.
- Cristian Adam demonstrerte kjøring av Qt Creator med Cosmopolitan Libc på macOS og Linux, men møtte utfordringer på Windows, spesielt med integrasjon av den native plattformen og støtte for WebSockets.
- Cosmopolitan Qt Creator-binæren er omtrent 230 megabyte, og Adam oppfordrer til ytterligere bidrag og rapportering av problemer for å forbedre støtten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41470571)

- QtCS2024 introduserer konseptet "Kompiler én gang, kjør overalt," ved å utnytte Cosmopolitan Libc for å muliggjøre plattformuavhengig kompatibilitet for Qt-applikasjoner.
- Initiativet har som mål å forenkle programvaredistribusjon ved å lage binærfiler som kan kjøre på flere plattformer uten å trenge separate bygg for hver enkelt.
- Selv om denne tilnærmingen er innovativ, reiser den bekymringer om potensielle sikkerhetsrisikoer og hvor praktisk det er å overføre eksisterende applikasjoner til dette nye systemet.

## [Ford patenterer bilsystem som avlytter for å kunne spille av annonser for deg](https://www.motortrend.com/news/ford-in-vehicle-advertising-patent/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41471417)

- Ford har patentert et bilsystem designet for å lytte til samtaler og spille målrettede annonser, noe som vekker bekymring for personvern og påtrengende atferd.
- Kritikere hevder at denne trenden med annonsebasert inntjening kan spre seg til andre enheter, noe som gjør det stadig vanskeligere for forbrukere å unngå annonser.
- Det er også sikkerhetsbekymringer, ettersom uventede lyd- eller visuelle annonser kan distrahere sjåfører og potensielt kompromittere trafikksikkerheten.

## [Er asynkron IO den neste milliardfeilen?](https://yorickpeterse.com/articles/asynchronous-io-the-next-billion-dollar-mistake/)

- Asynkron IO (ikke-blokkerende IO) lar applikasjoner håndtere mange IO-operasjoner uten å blokkere den kallende OS-tråden eller opprette flere tråder, og løser C10K-problemet med å håndtere økende internetttrafikk.
- Til tross for fordelene, introduserer asynkron IO kompleksitet, spesielt for operasjoner som fil-IO på Linux, som alltid blokkerer, og krever alternative strategier som io_uring.
- Forfatteren stiller spørsmål ved om fokuset på asynkron IO de siste 20 årene var en feil, og antyder at forbedring av OS-trådens effektivitet kunne ha vært en bedre tilnærming, noe som potensielt kunne eliminert behovet for komplekse asynkrone IO-teknikker.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41471707)

- Diskusjonen dreier seg om effektiviteten og praktikaliteten til asynkron I/O (Input/Output) versus forbedring av OS (Operativsystem) trådytelse.
- Asynkron I/O hevdes å være mer effektivt fordi det minimerer overheaden forbundet med å håndtere flere tråder, som hver krever sin egen stakk og kan føre til cache-ineffektivitet.
- Debatten fremhever at selv om asynkron I/O naturlig passer for nettverksarbeid og andre iboende asynkrone operasjoner, kunne forbedring av OS-trådytelse teoretisk håndtere høy samtidighet, men står overfor betydelige tekniske utfordringer.

## [‘Rett til å reparere kroppen din’: Fremveksten av DIY, piratkopiert medisin](https://fourthievesvinegar.org/)

- Four Thieves Vinegar Collective er en anarkistisk gruppe dedikert til å gjøre medisiner og medisinsk teknologi tilgjengelig gjennom DIY-løsninger.
- Deres bemerkelsesverdige prosjekter inkluderer MicroLab Suite (en DIY automatisert kjemisk reaktor), Emergency Room Suite (med livreddende teknologier som EpiPencil autoinjektor), og Tooth Seal (en DIY løsning for reparasjon av hull i tennene).
- Kollegiet har fått medieoppmerksomhet og gir muligheter for offentlig involvering via deres kontaktside.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41474080)

- Fremveksten av DIY og piratkopiert medisin, fremhevet på fourthievesvinegar.org, har utløst en debatt om selvbestemmelse i helsevesenet versus sikkerhets- og reguleringsbekymringer.
- Bevegelsen sammenlignes med "Right to Repair", men møter kritikk for potensielt å minimere sikkerhetsproblemer, med diskusjoner som inkluderer personlige historier og regulatoriske utfordringer.
- Meningen er delte: noen ser det som styrkende, mens andre mener det understreker behovet for systemisk helsereform.

## [Nyheter i C++26 (del 1)](https://mariusbancila.ro/blog/2024/09/06/whats-new-in-c26-part-1/)

- Med C++26 introduseres muligheten til å spesifisere en grunn for å slette en funksjon, noe som gir mer informative kompilatorfeilmeldinger.
- Den nye plassholdervariabel-funksjonen tillater bruk av en enkelt understrek (\_) for å definere unavngitte variabler, og legger implisitt til attributtet [[maybe_unused]].
- Strukturerte bindingsdeklarasjoner kan nå brukes som betingelser i if-, while- eller for-setninger, noe som forenkler kode som håndterer flere returverdier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41471488)

- C++26 introduserer nye funksjoner som å spesifisere årsaker til å slette funksjoner og plassholdervariabler uten navn.
- Det er en økende bekymring blant utviklere for at C++ blir altfor komplekst, noe som gjør vedlikehold og forståelse vanskeligere.
- Til tross for kompleksiteten blir nye funksjoner lagt til for å løse langvarige problemer, selv om noen utviklere hevder at språket blir overdrevent funksjonsrikt, noe som kompliserer kompilatorer og utvikling.

## [PERQ-datamaskinen](https://graydon2.dreamwidth.org/313862.html)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41472855)

- Artikkelen om PERQ-datamaskinen utforsker dens historiske betydning og unike funksjoner, som bruk av AMD bitslice-brikker og mikrokode for å støtte ulike operativsystemer.
- Kommentatorer gir personlige anekdoter og diskuterer PERQs posisjon mellom Alto og Lisa, samt dens innflytelse på påfølgende systemer.
- Diskusjonen inkluderer debatter om PERQs CPU og mikrokode, referanser til P-kode, og den bredere konteksten av fremskritt innen databehandling og den geografiske spredningen av teknologisk innovasjon.

## [Richard Feynman og Connection Machine (1989)](https://longnow.org/essays/richard-feynman-and-connection-machine/)

- Essayet forteller om Danny Hillis' erfaring med å jobbe med Richard Feynman på utviklingen av Connection Machine, en parallell datamaskin med en million prosessorer.
- Feynman avviste først ideen som "tåpelig", men ble dypt involvert og bidro betydelig til prosjektets tekniske og organisatoriske aspekter.
- Feynmans unike tilnærming, inkludert hans analyse av ruteren og hans arbeid med algoritmer, viste hans evne til å forenkle komplekse problemer og gjøre banebrytende bidrag til informatikk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41472135)

- Richard Feynman kritiserte de tekniske presentasjonene for Connection Machine CM-1, og talte for enklere og mer tilgjengelig språk.
- Connection Machine CM-1, kjent for sitt design, dukket opp i "Jurassic Park" og ble påvirket av WOPR fra "War Games."
- Diskusjoner om Feynman og Connection Machine er populære på Hacker News, og fremhever viktigheten av klar kommunikasjon i tekniske felt.

## [Surfe på Hacker News i terminalen](https://hnterm.ggerganov.com/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41471157)

- En ny terminalbasert applikasjon, hnterm, lar brukere bla gjennom Hacker News direkte fra terminalen, og gir et minimalistisk og effektivt grensesnitt.
- Prosjektet, opprettet av Georgi Gerganov, får oppmerksomhet for sin enkelhet og potensial til å erstatte mer oppblåste nettlesere for spesifikke oppgaver.
- Brukere kan installere hnterm ved å bruke pakkebehandlere som Snap eller Homebrew, noe som gjør det tilgjengelig for ulike operativsystemer.

## [Konservativ GC kan være raskere enn presis GC](https://wingolog.org/archives/2024/09/07/conservative-gc-can-be-faster-than-precise-gc)

- Debatten mellom presis og konservativ søppelsamling (GC) dreier seg om effektivitet og ytelse, der konservativ GC noen ganger resulterer i raskere systemer til tross for vanlige oppfatninger som favoriserer presis GC.
- Konservativ GC kan unngå kjøretidsoverhead, redusere stakkrammestørrelser og eliminere behovet for stakkart, noe som potensielt kan føre til bedre kompilatorytelse og mindre binærfiler.
- Anekdotiske bevis, som Conservative Immix-papiret og praksisene til Apples JavaScriptCore og V8, antyder at konservativ stakk-skanning kan overgå presis skanning i visse scenarier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41473061)

- Konservativ søppelsamling (GC) kan være raskere enn presis GC, men det kan forårsake minnelekkasjer ved å feiltolke data som pekere.
- Go's overgang fra konservativ til presis GC førte til flere allokeringer og potensielle ytelsestap, men optimaliseringer har minimert latens og pauser.
- Amortisert GC, som frigjør minne trinnvis, kan løse problemer med hyppige allokeringer og deallokeringer som reduserer gjennomstrømningen i presis GC.

## [Dansekoreografi Notasjon (2017)](https://adafrobinson.wordpress.com/2017/02/22/keeping-score/)

- Artikkelen diskuterer utviklingen og betydningen av ulike dansenotasjonsystemer, og fremhever deres rolle i å dokumentere komplekse danseforestillinger.
- Fire store dansenotasjonsystemer er detaljert: Beauchamp-Feuillet, Stepanov, Labanotation og Benesh, hver med unike historiske og funksjonelle egenskaper.
- Forfatteren planlegger å utforske datamaskinsystemer for dansenotasjon og besøke bemerkelsesverdige arkiver, noe som indikerer fremtidige innsikter i bevaring og studier av dans.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41470688)

- Dansekoreografi-notasjonssystemer, som Labanotasjon, er historisk betydningsfulle, men har blitt mindre relevante med fremveksten av video.
- Disse notasjonene brukes hovedsakelig av historikere eller for å coache opphavsrettsbeskyttede verk fra avdøde koreografer, og er ikke allment tatt i bruk i dansefellesskapet.
- Det er en diskusjon om hvordan notasjon kan hjelpe koreografer med å lage opphavsrettsbeskyttede gjenstander, med sammenligninger til andre notasjonssystemer som SignWriting og gymnastikknotasjon.

## [Er PHP den nye JavaScript?](https://www.mux.com/blog/php-is-the-new-javascript)

- Guillermo Rauch, en bemerkelsesverdig skikkelse i teknologisamfunnet, uttrykte at React er en revolusjonerende idé med langsiktig potensial for utforskning og anvendelse.
- Dette utsagnet fremhever den varige relevansen og innvirkningen av React, et populært JavaScript-bibliotek for å bygge brukergrensesnitt, i teknologibransjen.
- Tweeten understreker forventningen om kontinuerlig innovasjon og utvikling innen React-økosystemet i de kommende årene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41469040)

- Artikkelen sammenligner PHP-rammeverkene Symfony og Laravel, og fremhever Symfony sin fleksibilitet og Laravel sin brukervennlighet.
- Laravels nylige investering på 57 millioner dollar er bemerket, og utløser debatter om dens kompleksitet, ytelse og robuste økosystem.
- Diskusjonen gjenspeiler ulike preferanser innen webutvikling, og nevner andre rammeverk og språk.

## [WebP: WebPage-komprimeringsformatet](https://purplesyringa.moe/blog/webp-the-webpage-compression-format/)

- Forfatteren fokuserer på tilgjengelighet og funksjonalitet uten JavaScript, og understreker viktigheten av lastetid for sider og minifisering av HTML.
- Den største utfordringen er å redusere trafikk og ventetid gjennom komprimering, hvor Brotli er mer effektiv, men tregere enn gzip; GitHub Pages støtter imidlertid ikke Brotli.
- En potensiell løsning innebærer å bruke brotli-dec-wasm (200 KB) eller tiny-brotli-dec-wasm (71 KiB) for dekomprimering på klientsiden, og balanserer mellom gzip (92 KiB) og Brotli (37 + 71 KiB).

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41475124)

- Diskusjonen dreier seg om å bruke WebP som et komprimeringsformat for nettsider, og sammenligner effektiviteten med andre metoder som GZIP og Brotli.
- Enkelte brukere rapporterer ubetydelige ytelsesforbedringer med WebP, mens andre foreslår alternative tilnærminger som selvutpakkende HTML/WebP polyglot-filer for å redusere latens.
- Diskusjonen inkluderer ulike meninger om praktisk anvendelse og påvirkning av WebP, med noen brukere som fremhever problemer som økt ventetid og minimale størrelsesbesparelser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Keyhole – Lag egne Windows Store-lisenser" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Keyhole%20%E2%80%93%20Lag%20egne%20Windows%20Store-lisenser&subheading=zaterdag%207%20september%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
