---
slug: '/2024/09/08'
---

# 2024-09-08

## [alphaXiv: Åpen forskningsdiskusjon på toppen av arXiv](https://www.alphaxiv.org/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41478690)

- alphaXiv er en ny plattform for åpen forskningsdiskusjon bygget på toppen av arXiv, med mål om å forbedre måten akademiske artikler diskuteres og rangeres på.
- Brukere foreslår forbedringer som å vise artikler direkte på forsiden, bruke HTML for bedre interaksjon, og implementere forskjellige rangeringsmekanismer for å unngå skjevhet mot kontroversielle artikler.
- Plattformen står overfor utfordringer som å verifisere forfatterskap av artikler på grunn av utdaterte eller generiske e-postadresser, og å balansere preferansen for PDF fremfor HTML blant akademikere.

## [Å kutte cruiseskip i to er en lisens til å trykke penger](https://newatlas.com/marine/how-to-stretch-cruise-ship/)

- Rederier tar i bruk "jumboisering," en prosess der skip deles i to og ekstra seksjoner legges til for å forlenge dem, for å øke kapasiteten og øke fortjenesten uten å bygge nye skip.
- Prosessen, som involverer presis ingeniørkunst, tar omtrent ni måneder fra planlegging til ferdigstillelse, mens selve kuttingen og sveisingen bare tar noen uker.
- De nye seksjonene, som koster rundt 80 millioner dollar, øker skipets inntektspotensial betydelig, noe som gjør denne teknikken vanlig i cruiseindustrien for å møte økende etterspørsel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41479035)

- Cruiseskip blir delt i to og forlenget, en lønnsom, men kompleks ingeniørprosess som involverer betydelig sveising for å opprettholde strukturell integritet.
- Dette har historiske presedenser, som med britiske jagere fra første verdenskrig og franske ubåter, og fortsetter til tross for økologisk kritikk og mangel på personell.
- Idéen om å bo på cruiseskip over lengre tid blir stadig mer populær blant pensjonister, noe som fremhever bransjens appell til tross for miljømessige og regulatoriske utfordringer.

## [GNOME Filer: En detaljert UI-undersøkelse](https://www.datagubbe.se/gnomefiles/)

- Forfatteren kritiserer Gnome Files-brukergrensesnittet og fremhever problemer som forvirrende ikoner, ubrukelige hjelpefunksjoner og inkonsekvente hurtigtaster.
- Til tross for Gnomes filosofi om brukervennlighet og eleganse, finner forfatteren designet frustrerende og hevder at mange problemer har kjente løsninger fra eldre paradigmer.
- Anmeldelsen konkluderer med at selv om Gnome Files er funksjonell, har brukergrensesnittet mange objektivt dårlige elementer, noe som tyder på at nye designparadigmer bør tas i bruk med forsiktighet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41476873)

- Innlegget diskuterer brukervennlighetsproblemer i GNOME Files, spesielt vanskeligheten med å høyreklikke i listevisning når vinduet er fullt, noe som hindrer brukere i å opprette nye dokumenter eller lime inn innhold.
- Brukere deler sine erfaringer og løsninger, som å bruke hurtigtaster eller bytte til ikonvisning, og fremhever den pågående frustrasjonen med denne UI-designfeilen.
- Diskusjonen berører også lignende problemer i andre filutforskere som Thunar (XFCEs filutforsker) og sammenligner GNOME Files med macOS Finder, og bemerker både styrker og svakheter i deres designmetoder.

## [GPT-fabrikkerte vitenskapelige artikler på Google Scholar](https://misinforeview.hks.harvard.edu/article/gpt-fabricated-scientific-papers-on-google-scholar-key-features-spread-and-implications-for-preempting-evidence-manipulation/)

- Akademiske tidsskrifter og arkiver møter i økende grad AI-genererte forskningsartikler, spesielt fra ChatGPT, som etterligner vitenskapelig skriving og er oppført på Google Scholar.
- Tilstedeværelsen av disse AI-genererte artiklene, spesielt om kontroversielle emner, utgjør risikoer for integriteten til den vitenskapelige opptegnelsen og offentlighetens tillit til vitenskapen.
- Anbefalinger inkluderer å implementere filtreringsalternativer i akademiske søkemotorer, utvikle evalueringsverktøy for indekserte tidsskrifter, etablere en ikke-kommersiell akademisk søkemotor, og utdanne interessenter om risikoene ved AI-generert innhold.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41477516)

- Bekymringer øker over bruken av store språkmodeller (LLM) som GPT i generering av vitenskapelige artikler og anmeldelser, med noen tidsskrifter og konferanser som støter på LLM-generert innhold som mangler riktig resonnement og nøyaktighet.
- Problemet er spesielt problematisk i prestisjefylte arenaer som ACL Rolling Review og NeurIPS, hvor presset på anmeldere og volumet av innsendelser kan føre til bruk av LLM-er for anmeldelser, noe som potensielt kan kompromittere kvaliteten og integriteten til vitenskapelig diskurs.
- Debatten fremhever behovet for bedre deteksjonsmetoder og retningslinjer for å håndtere bruken av AI i akademisk skriving, slik at innholdet forblir troverdig og pålitelig.

## [Microui+fenster=Liten GUI](https://bernsteinbear.com/blog/fenster-microui/)

- **fenster** er et minimalt 2D lerretbibliotek av Serge Zaitsev, designet for enkel pikseltegning uten kompleksiteten til SDL eller OpenGL, og støtter WinAPI, Cocoa og X11.
- **microui** av rxi er et lite bibliotek for å lage GUI-elementer, oversette dem til tegnebytekode, vanligvis ved å bruke SDL som backend.
- Forfatteren og Kartik utviklet en ny backend for å binde microui til fenster, noe som resulterte i en kompakt løsning (under 250 LOC) for å håndtere GUI-elementer med fenster, inkludert mus- og tastaturinngang.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41477446)

- Et nytt prosjekt som kombinerer Microui og fenster har vakt interesse, spesielt blant de med bakgrunn i C++ og bærbare grafikkbiblioteker.
- Prosjektet blir rost for sin enkelhet, selvforsyning og mangel på avhengighetsproblemer, noe som gjør det egnet for pedagogiske formål.
- Diskusjoner inkluderer forslag til bruk av SIMD-optimalisert pixman for rendering og potensielle integrasjoner med andre verktøy som Dear ImGui og Wayland.

## [Har 'hobby'-apper blitt de nye sosiale nettverkene?](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/sep/08/goodbye-tinder-hello-strava-have-hobby-apps-become-the-new-social-networks)

- Strava, en løpeapp, har opplevd en årlig økning på 20 % i brukere, noe som gjenspeiler en bredere trend der folk migrerer fra store sosiale medieplattformer til nisjehobbyapper.
- Apper som Strava, Goodreads og Letterboxd blir nye sosiale nettverk, og tilbyr fokuserte og siviliserte samfunnsopplevelser, som brukerne finner mer foretrukket enn de ofte giftige miljøene på større plattformer.
- Dette skiftet påvirker datingapper, med Match Group (eier av Tinder) som ser en nedgang i aksjeverdi og brukertall, ettersom folk i økende grad finner forbindelser gjennom hobbyfokuserte apper.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41479785)

- Diskusjonen dreier seg om hvorvidt hobbyapper blir de nye sosiale nettverkene, med brukere som debatterer fordelene og ulempene ved stedsbaserte funksjoner og personvernproblemer.
- Eksempler som Reddits stedsbaserte subreddits og Stravas Flyby-funksjon fremhever potensialet for lokal samfunnsbygging, men reiser også betydelige personvernproblemer.
- Diskusjonen berører de bredere implikasjonene av sosiale interaksjoner tilrettelagt av hobbyapper, inkludert potensialet for sunnere relasjoner og samfunnsengasjement sammenlignet med tradisjonelle sosiale medieplattformer.

## [Serverer AI fra kjelleren – 192 GB VRAM-oppsett](https://ahmadosman.com/blog/serving-ai-from-basement/)

- En teknologientusiast bygde en dedikert LLM (Large Language Model) server ved å bruke 8x RTX 3090 GPUer, totalt 192GB VRAM, for å kjøre Metas Llamma-3.1 405B.
- Oppsettet inkluderer et Asrock Rack ROMED8-2T hovedkort, AMD Epyc Milan 7713 CPU, 512GB DDR4-minne og tre 1600-watts strømforsyninger, noe som fremhever viktigheten av maskinvarevalg for AI-prosjekter.
- Fremtidige blogginnlegg vil dekke utfordringer med systemmontering, PCIe-tilkoblinger, NVLink-hastigheter og benchmarking av inferensmotorer, og gi verdifull innsikt for de som er interessert i å bygge høyytelses AI-systemer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41481852)

- Et 192GB VRAM AI-oppsett ble bygget i en kjeller for å forbedre databeskyttelse og ytelse sammenlignet med plattformer som ChatGPT.
- Oppsettet bruker avanserte teknikker som tensorparallellisme, batchinferenz og syntetisk datagenerering.
- Skaperen utvikler en modell fra bunnen av, vurderer å gi ut en veiledning, og planlegger å blogge om funnene sine, og inviterer til spørsmål og emneforslag.

## [Appalachian Trail Hiker Photo Archive](https://athikerpictures.org/)

- Appalachian Trail Conservancy (ATC) har digitalisert og arkivert bilder av turgåere tatt ved deres hovedkvarter, takket være et stipend fra Quimby Family Foundation og frivillige.
- Arkivet inkluderer over 12 779 bilder av mer enn 18 000 turgåere, skannet mellom januar og april 2009, og kan søkes etter ulike kriterier som dato og stinavn.
- Digitale bilder er også tilgjengelige på A.T. Museum i Pennsylvania's Pine Grove Furnace State Park, som åpnet i 2010.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41476823)

- Appalachian Trail Hiker Photo Archive (athikerpictures.org) har blitt et betydelig arkiv, som bevarer bilder av over 18 000 turgåere skannet mellom januar og april 2009.
- Arkivet har vekket følelsesmessige reaksjoner, med brukere som finner bilder av venner og kjære, noen av dem har gått bort, noe som fremhever den personlige og historiske verdien av samlingen.
- Prosjektet har inspirert mange, inkludert de som har vandret stien og de som ønsker å gjøre det, ved å gi en visuell forbindelse til stiens samfunn og historie.

## [Den muskuløse fantasien til Iain M. Banks: en fremtid du kanskje vil ha](https://www.robinsloan.com/moonbound/muscular-imagination/)

- Romanene til Iain M. Banks om Kulturen presenterer en utopisk fremtid som blander anarkisme og sosialisme, hvor innbyggerne nyter radikal frihet under overmenneskelige systemer for planlegging og produksjon.
- Culture-serien er kjent for sine tiltalende karakterer, varme og humor, noe som skiller den fra annen storslått science fiction.
- Anbefalt startpunkt er "Player of Games," med videre utforskning av titler som "Matter" og "Surface Detail," og til slutt "A Few Notes on the Culture" for detaljert verdensbygging.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41481821)

- Fans av Iain M. Banks' Culture-serie diskuterer de filosofiske og praktiske implikasjonene av avansert AI på menneskelig frihet og mening.
- Enkelte lesere ser på mennesker i Kulturen som kjæledyr for AI-sinn, uten ekte handlekraft, mens andre setter pris på de utopiske aspektene ved serien.
- Serien fremkaller debatt om hvorvidt Kulturen representerer en utopi eller en dystopi, og fremhever det komplekse forholdet mellom mennesker og AI.

## [Betong clickbait: neste gang du deler et spomenik-bilde (2016)](https://www.new-east-archive.org/articles/show/7269/spomenik-yugoslav-monument-owen-hatherley)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41479266)

- Diskusjonen dreier seg om spomenik-monumenter, deres historiske betydning og moderne synspunkter, inkludert ressurser som Spomenik-databasen og relaterte filmer.
- Brukere diskuterer etikken ved å skate på disse monumentene og sammenligner den abstrakte naturen til spomenik-kunst med tradisjonelle minnesmerker.
- Diskusjonen tar også opp de politiske undertonene og den historiske nøyaktigheten i den opprinnelige artikkelen, med noen brukere som uttrykker bekymring.

## [FutureRack: Serverstativer er overalt. Nå kan du finne dem i ditt hjem](https://futurerack.info/main.php)

- Serverstativer, tradisjonelt brukt i datasentre, blir nå integrert i hjemmemiljøer.
- Dette utviklingsarbeidet er en del av 2024 Summer of Protocols-initiativet, produsert av Chenoe Hart.
- Trenden indikerer et skifte mot mer avanserte hjemmenettverk og datamaskinoppsett.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41477782)

- Home server racks blir stadig mer populære, men deres plassering og størrelse kan forårsake problemer, slik en bruker opplevde med et stort AV-rack i kjelleren sin.
- DIY-løsninger som IKEA Lack Rack og alternativer som militære overskuddshyller ble diskutert, med noen brukere som anbefalte brukte hyller for å spare kostnader.
- Diskusjonen tok også opp støy- og praktiske bekymringer ved å ha serverstativer i hjemmemiljøer.

## [Baiting the bot](https://conspirator0.substack.com/p/baiting-the-bot)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41478138)

- En bruker opprettet en bot som kunne utlede stemningen i en samtale og bestemme om den skulle engasjere seg, noe som utløste en diskusjon om oppførselen og begrensningene til store språkmodeller (LLM-er).
- Brukere bemerket at LLM-er kan opprettholde meningsløse samtaler lenger enn mennesker, noe som fremhever potensielle bruksområder i kundeservice og utfordringer med å skille mellom menneskelige og bot-interaksjoner.
- Diskusjonen dekket også de tekniske aspektene ved LLM-er, deres opplæring, og de etiske implikasjonene ved å implementere slik teknologi.

## [Bedrifter trenger juniorutviklere](https://softwaredoug.com/blog/2024/09/07/your-team-needs-juniors)

- Argumentet understreker viktigheten av å ansette junioringeniører for å fremme en kultur for undervisning og læring, som driver innovasjon.
- Juniorer oppmuntrer til kunnskapsdeling og utfordrer antakelser fra seniorer, noe som fører til gjennombrudd og nye perspektiver, slik innovasjoner som Twitter og Firefox viser.
- Et balansert team av juniorer og seniorer fremmer psykologisk trygghet, reduserer utbrenthet og ligner et høytytende forskningslaboratorium, som driver kontinuerlig forbedring og innovasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41481279)

- Bedrifter drar nytte av å ansette juniorutviklere da det fremmer en kultur for undervisning, samarbeid og kontinuerlig læring.
- Å oppmuntre juniorer til å stille spørsmål under kodegjennomganger hjelper seniorutviklere med å forstå koden sin bedre og vurdere kanttilfeller, noe som forbedrer teamlæring og produktkvalitet.
- Selv om noen hevder at små pull requests (PR-er) og hyppige gjennomganger kan hindre designdiskusjoner, er det avgjørende for et vellykket utviklingsteam å balansere junior- og seniortalent med fokus på kommunikasjon og et støttende miljø.

## [Google sier at det er enkelt å erstatte C/C++ i fastvare med Rust](https://www.theregister.com/2024/09/06/google_rust_c_code_language/)

- Google har skrevet om fastvaren for beskyttede virtuelle maskiner i sitt Android Virtualization Framework ved å bruke Rust, og understreker sikkerhetsfordelene det har over C og C++.
- Android-ingeniørene Ivan Lozano og Dominik Maier fremhevet Rusts evne til å redusere sårbarheter knyttet til minnesikkerhet, til tross for dens bratte læringskurve og noe motstand fra utviklere.
- Den amerikanske regjeringen og teknologiselskaper støtter dette skiftet, med Google som hevder økt produktivitet blant Rust-utviklere og utvider bruken av Rust på tvers av sine plattformer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41476778)

- Google hevder at overgangen fra C/C++ til Rust i firmwareutvikling er enkel, men utviklere påpeker flere utfordringer, inkludert lange kompileringstider og umodne RTOS (Real-Time Operating System) alternativer.
- Til tross for disse problemene gjør Rusts sikkerhetsfordeler, som minnesikkerhet og samtidighet, det til et attraktivt alternativ for mange utviklere.
- Debatten om hvorvidt man skal bytte fra C/C++ til Rust fortsetter, med noen utviklere som verdsetter Rusts produktivitets- og sikkerhetsforbedringer, mens andre foretrekker kjennskapen og stabiliteten til C/C++.

## [LuaJIT PR: Legg til støtte for RISC-V 64](https://github.com/LuaJIT/LuaJIT/pull/1267)

- LuaJIT legger til full tolk og backend-støtte for RISC-V 64-arkitektur på Linux, inkludert ulike utvidelser og ABI (Application Binary Interface) støtte.
- Patchsettet, bidratt av infiWang, inkluderer 21 commits som dekker et bredt spekter av funksjonaliteter som registerdefinisjoner, JIT (Just-In-Time) kompilatorhooks og disassemblerstøtte.
- Denne oppdateringen er betydelig da den forbedrer LuaJITs kompatibilitet med RISC-V-arkitekturen, et voksende åpen kildekode maskinvare instruksjonssett, noe som gjør det mer allsidig for utviklere og forskere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41479637)

- LuaJIT har lagt til støtte for RISC-V 64, en betydelig oppdatering som har fått oppmerksomhet fra teknologisamfunnet.
- Denne oppdateringen inkluderer makrofusjon og B-utvidelsesstøtte, noe som forbedrer ytelsen og kompatibiliteten for RISC-V-emulatorer.
- LuaJIT er kjent for sin lille størrelse, lave overhead og høye ytelse, noe som gjør det til et populært valg for spillutvikling og innebygde systemer.

<head>
  <meta property="og:title" content="alphaXiv: Åpen forskningsdiskusjon på toppen av arXiv" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=alphaXiv%3A%20%C3%85pen%20forskningsdiskusjon%20p%C3%A5%20toppen%20av%20arXiv&subheading=zondag%208%20september%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
