---
slug: '/2024/09/09'
---

# 2024-09-09

## [QUIC er ikke raskt nok over raskt internett](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3589334.3645323)

- En nylig studie viser at QUIC, en protokoll designet for å forbedre internett-ytelsen, viser en reduksjon i datahastigheten på opptil 45,2 % sammenlignet med tradisjonell TCP+TLS+HTTP/2 over høyhastighetsnettverk.
- Ytelsesgapet tilskrives høy behandlingsbelastning på mottakersiden, spesielt på grunn av overdreven datamengde og QUICs brukerromsbekreftelser (ACKs).
- Funnene er betydningsfulle for applikasjoner som filoverføringer, videostrømming og nettsurfing, med anbefalinger gitt for å redusere disse problemene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41484991)

- QUIC står overfor ytelsesproblemer på raskt internett på grunn av ineffektive syscall-grensesnitt, høye syscall-kostnader fra spectre-mitigation, små standard UDP-buffere og komplekse UDP-stakkoptimaliseringer.
- Generisk segmenteringsavlastning (GSO) kan forbedre ytelsen, men er ikke optimal for storskala servere, noe som indikerer et behov for bedre API-er for å erstatte BSD-sokler/POSIX.
- Diskusjoner understreker kompleksiteten ved å integrere io_uring og de potensielle fordelene med høynivå-API-er bygget på det, og fremhever balansen mellom fleksibilitet i brukermodus og effektivitet på kjernenivå.

## [Ta tilbake stabelen](https://reclaim-the-stack.com)

- Mynewsdesk.com utviklet en Kubernetes-basert plattform for å erstatte Heroku, noe som resulterte i en kostnadsreduksjon på 90 % og en ytelsesforbedring på 30 % for deres SaaS-produkt.
- Den nye plattformen forbedret utvikleropplevelsen med raskere distribusjonstider og forbedrede verktøy.
- Stakken har blitt åpen kildekode, noe som gjør det mulig for andre å replikere deres suksess raskt ved å følge den medfølgende dokumentasjonen og bli med på deres Discord-server.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41483675)

- Reclaim the Stack rapporterer en kostnadsreduksjon på 90 % og en ytelsesøkning på 30 % ved overgang fra Heroku til Kubernetes.
- Brukere hevder at disse besparelsene kommer med økt kompleksitet, som krever mer vedlikehold, overvåking og spesialisert ekspertise i å administrere Kubernetes og tilhørende systemer.
- Kritikere foreslår å vurdere enklere VM-oppsett, administrerte tjenester eller andre PaaS-leverandører som Render eller Fly.io, og fremhever avveiningene mellom kostnad, kompleksitet og kunnskap om infrastrukturhåndtering.

## [FBI anbefaler å bruke en annonseblokkerer (2022)](https://www.ic3.gov/Media/Y2022/PSA221221)

- FBI har utstedt en advarsel om at nettkriminelle bruker søkemotorannonser til å utgi seg for å være merker, noe som fører brukere til ondsinnede nettsteder som inneholder løsepengevirus og stjeler sensitiv informasjon.
- Cyberkriminelle kjøper annonser som etterligner legitime virksomheter, som vises øverst i søkeresultatene, og lurer brukere til å besøke falske nettsteder og laste ned skadelig programvare.
- Forsiktighetsregler inkluderer å verifisere URL-er, bruke annonseblokkere, og at bedrifter utdanner brukere om forfalskede nettsteder og korrekte URL-er.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41483581)

- FBI har anbefalt å bruke annonseblokkere for å forbedre nettryggheten og brukeropplevelsen ved å forhindre påtrengende og potensielt skadelige annonser.
- Til tross for fordelene, hevder noen at annonseblokkere undergraver inntektsmodellen til mange nettsteder, som er avhengige av annonseinntekter.
- Den generelle oppfatningen blant teknologikyndige brukere er at fordelene ved å bruke annonseblokkere oppveier de potensielle ulempene.

## [Varighet av søvn, kronotype, helse og livsstilsfaktorer påvirker kognisjon [pdf]](https://bmjpublichealth.bmj.com/content/bmjph/2/1/e001000.full.pdf)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41483434)

- En studie indikerer at normal søvnlengde (7-9 timer) er knyttet til bedre kognitiv ytelse, mens forlenget søvn kan ha negative effekter.
- Alkoholkonsum har et komplekst forhold til kognisjon; avholdende har en tendens til å score lavere på kognitive tester sammenlignet med moderate drikkere.
- Diskusjonen utforsker også hvordan alder, helse og personlige erfaringer påvirker alkoholmetabolisme og kognitiv funksjon.

## [Å lade litium-ion-batterier med høy strøm øker først levetiden med 50 %](https://www.eurekalert.org/news-releases/1056171)

- Forskere ved SLAC-Stanford Battery Center fant ut at lading av litium-ion-batterier med høy strøm før de forlater fabrikken er 30 ganger raskere og øker levetiden med 50%.
- Studien, publisert i Joule, fremhever at formasjonladningen, den første ladingen et batteri mottar, er avgjørende for dets ytelse og levetid.
- Ved å bruke vitenskapelig maskinlæring identifiserte forskningen temperatur og strøm som nøkkelfaktorer, med betydelige implikasjoner for å forbedre effektiviteten og ytelsen i batteriproduksjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41483654)

- Å lade litium-ion-batterier med høy strømstyrke i begynnelsen kan øke levetiden deres med 50 %, selv om dette påstanden er omstridt blant bransjeeksperter.
- Bekymringer inkluderer virkningen på batteriimpedans, kapasitet og effektiviteten av termisk styring i forskjellige elbilmerker.
- Diskusjonen utforsker også de potensielle fordelene med høyere spenningsarkitekturer og avveiningene mellom batterilevetid og ladingshastighet.

## [Bekreftet: Reflection 70B's offisielle API er en wrapper for Sonnet 3.5](https://old.reddit.com/r/LocalLLaMA/s/4Ly2yj78aM)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41484981)

- Reflection 70B's offisielle API er bare en innpakning for den eksisterende Sonnet 3.5-modellen, ikke en ny AI-modell.
- Utgivelsen var uorganisert, med feiletiketterte vekter, inkonsekvente evalueringer og til slutt bruk av Sonnet 3.5 og senere GPT-4o.
- Engasjementet til Sahil Chaudhary og Matt Shumer, med Shumer som promoterer modellen til tross for dens problemer, har forårsaket forvirring og bortkastet tid i AI-samfunnet.

## [Fennel-programmeringsspråket](https://fennel-lang.org/)

- Fennel er et programmeringsspråk som kombinerer Lua sin enkelhet og hastighet med Lisp sin syntaks og makrosystem, og tilbyr full Lua-kompatibilitet og null overhead.
- Den er allsidig, egnet for applikasjoner som videospill, webservere og mikrokontrollere, og støtter kompileringstid makroer.
- Omfattende dokumentasjon og fellesskapsressurser er tilgjengelige, inkludert oppsettsveiledninger, opplæringsprogrammer og en oppførselskode, med versjoner som spenner fra v0.1.0 til v1.5.1.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41483216)

- Programmeringsspråket Fennel er anerkjent for sine tekniske fremskritt og forbedringer over Lua, spesielt for store prosjekter.
- Fennel introduserer funksjoner som mønstergjenkjenning og et kraftig makrosystem, noe som øker fleksibiliteten og brukervennligheten, spesielt i eldre kodebaser.
- Integrasjonen med Lua's modul-laster tillater sømløs blanding av tabeller og funksjoner, og Lisp-syntaksen med en minimal læringskurve gjør den populær blant utviklere.

## [ESPNs AI-genererte sammendrag av den pensjonerende spillerens siste kamp nevner dem ikke](https://awfulannouncing.com/espn/alex-morgan-ai-generated-recap-mention.html)

- ESPNs AI-genererte sammendrag av Alex Morgans siste profesjonelle kamp nevnte henne først ikke, men fokuserte i stedet på lagkamerat Kennedy Wesley.
- Utelatelsen understreker begrensningene til AI i å fange den fulle emosjonelle og historiske konteksten av betydningsfulle hendelser.
- ESPN oppdaterte senere sammendraget for å inkludere Morgan og publiserte en egen, mindre fremtredende artikkel om hennes siste kamp.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41489167)

- ESPNs AI-genererte sammendrag av en pensjonerende spillers siste kamp unnlot å nevne spilleren, noe som førte til kritikk og fremhevet mangler i AI-generert innhold.
- Denne hendelsen understreker at selv om AI kan produsere innhold raskt, mangler det ofte konteksten og den emosjonelle dybden som menneskelige forfattere gir.
- Situasjonen understreker nødvendigheten av menneskelig tilsyn for å opprettholde kvalitet og nøyaktighet i AI-genererte artikler.

## [Hvorfor GitHub vant](https://blog.gitbutler.com/why-github-actually-won/)

- GitHubs suksess tilskrives dens rettidige lansering under fremveksten av distribuerte versjonskontrollverktøy og dens fokus på å forbedre utvikleropplevelsen fremfor kommersielle interesser.
- GitHubs brukersentrerte tilnærming, vektlegging av pull requests og estetiske appell skilte det fra konkurrenter som Google Code og BitBucket.
- Adopsjonen av Git av Linux-samfunnet og tidlig støtte fra Ruby-samfunnet var avgjørende for å popularisere GitHub.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41490161)

- Google Code ble opprettet for å forhindre at SourceForge monopoliserte markedet, ikke for å dominere det.
- Etter å ha oppnådd sitt mål om å fremme konkurranse, ble Google Code lagt ned, noe som banet vei for plattformer som GitHub til å blomstre.
- Diskusjonen understreker bekymringer om levetiden til Googles produkter og viktigheten av timing og brukeropplevelse i GitHubs suksess.

## [ATProto for distribuerte systemingeniører](https://atproto.com/articles/atproto-for-distsys-engineers)

- AT-protokollen, utviklet av Bluesky, er designet for åpen sosial nettverksbygging, med fokus på desentralisert backend-ingeniørkunst.
- Tradisjonelle web-backends står overfor skalerbarhetsproblemer med SQL-databaser, noe som fører til adopsjon av NoSQL-klynger og strømningsbehandlingsarkitekturer.
- AT-protokollen desentraliserer backends i stor skala ved å bruke offentlige API-er for interne tjenester og etablere en delt datamodell kalt "brukerdatalageret," som inneholder kryptografisk signerte JSON-dokumenter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41484337)

- ATProto er en omfattende, bottom-up spesifikasjon for desentraliserte systemer, i motsetning til ActivityPub, som overlater mange aspekter til implementering.
- ATProto bruker sin egen datamodell i stedet for JSON-LD, noe som kan være en avskrekkende faktor for noen utviklere.
- En ny veiledning om å lage minimale apper med ATProto har blitt utgitt, og fremhever dets voksende økosystem og praktiske anvendelser.

## [Linux' leggetidsrutine](https://tookmund.com/2024/09/hibernation-preparation)

- Artikkelen forklarer dvalemodusprosessen i Linux, med fokus på versjon 6.9.9, fra å starte dvalemodus til å synkronisere filsystemer til disk.
- Viktige inngangspunkter for å kontrollere søvn- og dvalemodus er `/sys/power/state` og `/sys/power/disk`, med spesifikke verdier skrevet til disse filene for å initiere søvntilstander.
- Prosessen med dvalemodus involverer flere trinn, inkludert kjernekonfigurasjon, tilgjengelighetskontroller, kompresjonskontroller, låseanskaffelse, konsollforberedelse, strømstyringsvarsler og filsystemsynkronisering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41483789)

- Linux-strømstyringsproblemer ble utforsket, spesielt med fokus på dvalemodus og suspenderingsmekanismer, som følger forskjellige kodeveier.
- En krasj ble identifisert på grunn av utilstrekkelig ledig system-RAM til å holde all VRAM, noe som førte til mislykket minnetildeling under dvale eller gjenopptakelse, og forårsaket udefinerte systemtilstander.
- Diskusjonen fremhever kompleksiteten og potensielle problemer med Linux' strømstyring, inkludert håndteringen av VRAM og rollen til systemd i å administrere disse prosessene.

## [HTMX, Raku og Pico CSS](https://rakujourney.wordpress.com/2024/09/08/htmx-raku-and-pico-css/)

- Dette innlegget er en del av en serie som fokuserer på å redusere kognitiv belastning i nettprosjekter ved å bruke enklere webutviklingspraksiser, spesielt HTMX, Raku og Cro for backend HTML-samling og RESTful API-er, og eliminerer behovet for JavaScript i dynamisk innhold.
- HTMX er allsidig for de fleste prosjekter, men ikke egnet for komplekse webapplikasjoner; Pico CSS anbefales for styling på grunn av sin vekt på semantisk HTML, som forenkler utviklingsprosessen.
- Innlegget inkluderer kodeeksempler som bruker Pico CSS for å gjenoppbygge HTMX-eksempler for Raku/Cro, med den endelige koden tilgjengelig på GitHub, og fremhever Pico CSS's innebygde mørkemodus.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41482679)

- HTMX fremheves for sin evne til å forenkle webapplikasjoner ved å holde tilstandshåndtering på serversiden, noe som reduserer behovet for omfattende JavaScript (JS) på klientsiden.
- Brukere diskuterer avveiningene mellom HTMX og moderne frontend-rammeverk som React, og bemerker at HTMX kan være mer effektivt for enklere forretningsapplikasjoner, men kan mangle noen UI-funksjonaliteter.
- Diskusjonen inkluderer sammenligninger med andre teknologier som Next.js, Blazor og Phoenix LiveView, og understreker at HTMX tilbyr en annen tilnærming som kan være gunstig for spesifikke brukstilfeller, spesielt for fullstack-utviklere som foretrekker backend-logikk.

## [Jd – JSON Diff and Patch](https://github.com/josephburnett/jd)

- JSON diff and patch (jd) er et kommandolinjeverktøy og Go-bibliotek for å sammenligne og endre JSON- og YAML-verdier, og støtter flere formater som jd, JSON Merge Patch (RFC 7386) og et delsett av JSON Patch (RFC 6902).
- Installasjonsalternativer inkluderer Homebrew, Go install, GitHub-utgivelser og Docker, med et nettgrensesnitt tilgjengelig på jd-tool.io eller lokalt via `jd -port 8080`.
- Viktige funksjoner inkluderer fargeforskjell, patch-anvendelse, omdirigering av utdata, håndtering av matriser som sett eller multiset, YAML-støtte og formatoversettelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41482661)

- Jd er et verktøy for å sammenligne og oppdatere JSON-filer, laget av Joseph Burnett, og har som mål å utfylle `jq` ved å håndtere rekkefølgen av JSON-arrayer.
- Verktøyet har blitt oppdatert for å løse problemer med å oppdage manglende elementer i store JSON-filer, med en ny v2 API som beregner den lengste felles delsekvensen av to matriser.
- Brukere har funnet Jd nyttig for oppgaver som manuell snapshot-testing, feilsøking av API-responser og sammenligning av massive JSON-filer, med forslag til videre forbedringer som å legge til jq-spørringssyntaks og lage en VSCode-utvidelse.

## [Synetiske diamanter er nå renere, vakrere og billigere enn utvunnet](https://worksinprogress.co/issue/lab-grown-diamonds/)

- Laboratoriedyrkede diamanter, først syntetisert på 1950-tallet, er nå billigere, renere og dominerer det industrielle markedet, og tilbyr et kostnadseffektivt og høykvalitets alternativ til utvunnede diamanter.
- Kjemisk dampavsetning (CVD) er en metode utviklet på 1950-tallet for å produsere diamanter, som tillater presis kontroll og tilpasning av diamantens egenskaper, noe som gjør dem egnet for ulike industrielle anvendelser.
- Fremskritt innen diamantproduksjon fortsetter å åpne for nye bruksområder og forbedre eksisterende applikasjoner, noe som demonstrerer menneskelig oppfinnsomhet i å forbedre naturlige prosesser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41488353)

- Syntetiske diamanter har blitt renere, mer estetisk tiltalende og rimeligere enn naturlige diamanter på grunn av teknologiske fremskritt.
- Maskiner for å produsere syntetiske diamanter er nå tilgjengelige for rundt $200,000, og selskaper som De Beers' Element Six selger dem for industrielle formål.
- Laboratoriedyrkede diamanter og moissanitter er betydelig billigere, med laboratoriediamanter som koster mindre enn $200 per karat og moissanitter under $5 per karat, noe som gjør diamanter mer tilgjengelige og utvider deres industrielle bruksområder.

## [Apple Hearing Study deler foreløpige innsikter om tinnitus](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-hearing-study-shares-preliminary-insights-on-tinnitus/)

- Forskere fra University of Michigan har offentliggjort data fra en stor tinnitusundersøkelse med over 160 000 deltakere, med mål om å forbedre forståelsen og håndteringen av tilstanden.
- Viktige funn inkluderer at 77,6 % av deltakerne har opplevd tinnitus, hvorav 15 % opplever det daglig, og forekomsten øker med alderen, spesielt blant de som er 55 år og eldre.
- Studien, en del av Apples forskningsapp, fremhever vanlige styringsmetoder og årsaker, og har som mål å fremme forståelsen av lydeksponering og dens innvirkning på hørselhelsen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41491121)

- Apples høringsstudie gir foreløpige innsikter i tinnitus, og fremhever de psykologiske aspektene og personlige opplevelsene til brukerne.
- Viktige råd inkluderer å unngå overtenking, bruke distraksjoner og håndtere stress og muskelspenninger, med noen brukere som finner lindring gjennom høreapparater eller ved å ta tak i helseproblemer.
- Studien utforsker også de potensielle effektene av moderne lydenheter som AirPods på tinnitus, med blandede meninger fra brukere.

<head>
  <meta property="og:title" content="QUIC er ikke raskt nok over raskt internett" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=QUIC%20er%20ikke%20raskt%20nok%20over%20raskt%20internett&subheading=maandag%209%20september%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
