---
slug: '/2024/09/10'
---

# 2024-09-10

## [James Earl Jones er død](https://variety.com/2024/film/news/james-earl-jones-dead-darth-vader-lion-king-1236138656/)

- James Earl Jones, kjent for sin ikoniske stemme som Darth Vader i "Star Wars," døde i en alder av 93 år i sitt hjem i Dutchess County, N.Y.
- Jones overvant en barndomsstamming og hadde en allsidig karriere som strakte seg over 60 år, inkludert roller i "The Lion King," "Dr. Strangelove," og "Field of Dreams."
- Jones vant flere prestisjetunge priser, inkludert to Tony Awards, to Emmys, en Grammy og en æres-Oscar, og var også kjent for å fortelle dokumentarer og CNNs slagord.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41493634)

- James Earl Jones, kjent for sine ikoniske stemmeroller som Darth Vader i Star Wars og Mufasa i Løvenes konge, har gått bort.
- Utover hans berømte stemmeroller hadde Jones en mangfoldig karriere, inkludert opptredener i filmer som "The Hunt for Red October," "Field of Dreams," og "Coming to America."
- Prestasjonene hans inkluderer også å overvinne barndomsstamming, delta på Ranger School, og opptre i både Shakespeareanske og moderne skuespill, noe som gjør ham til en respektert og allsidig skuespiller.

## [FTC presset til å slå ned på selskaper som ødelegger maskinvare via programvareoppdateringer](https://www.techdirt.com/2024/09/09/ftc-pushed-to-crack-down-on-companies-that-ruin-hardware-via-software-updates-or-annoying-paywalls/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41492251)

- FTC blir oppfordret til å ta tak i selskaper som med vilje forringer maskinvare gjennom programvareoppdateringer, noe som forårsaker frustrasjon blant forbrukerne.
- Eksempler inkluderer VR-headset og smarttelefoner som mister funksjonalitet på grunn av produsentenes fjernhandlinger, som å stenge ned skyservere.
- Det er krav om reguleringer for å sikre enhetens funksjonalitet eller frigjøre kildekode når støtten avsluttes, og forslag om sertifiseringer for "skyfrie" eller "åpen kildekode" enheter.

## [Kun for moro skyld (2022)](https://justforfunnoreally.dev)

- Innlegget understreker at noen utviklere lager åpen kildekode-programvare kun for moro skyld og gleden ved å løse problemer, ikke for økonomisk gevinst eller masseforbruk.
- Den lister opp flere "bare for moro skyld"-prosjekter, inkludert en Ruby-kompilator (Natalie), en PHP-parser i Rust (php-parser-rs), og en Minecraft-lansering i Python (PyCraft), som viser mangfoldet og kreativiteten i open-source-samfunnet.
- Innlegget oppfordrer utviklere til å gjenoppdage gleden ved koding ved å jobbe med prosjekter som interesserer dem, og fremhever viktigheten av å nyte prosessen i stedet for å fokusere utelukkende på sluttproduktet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41496725)

- En utvikler deler sin lidenskap for koding og driver en gruppe hvor deltakerne bygger prosjekter sammen i 6-ukers kohorter, med vekt på gleden og spenningen ved samarbeidende skapelse.
- Diskusjonen fremhever verdien av å jobbe med personlige prosjekter for moro skyld, med ulike deltakere som deler sine erfaringer og motivasjoner, som å lære nye ferdigheter eller rett og slett nyte den kreative prosessen.
- Diskusjonen berører utfordringene og oppfatningene av å diskutere personlige prosjekter i profesjonelle settinger, hvor noen ser det som et tegn på initiativ og kreativitet, mens andre synes det er vanskelig å relatere til jobbprestasjon.

## [DOJ hevder at Google har "trifecta av monopoler" på dag 1 av ad tech-rettssaken](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/doj-claims-google-has-trifecta-of-monopolies-on-day-1-of-ad-tech-trial/)

- Det amerikanske justisdepartementet (DOJ) innledet en antitrust-rettssak mot Google den 9. september 2024 i Virginia, med fokus på Googles dominans innen annonseteknologi.
- DOJ-advokat Julia Tarver Wood hevdet at Google har manipulert annonseauksjoner, noe som har resultert i lavere inntekter for utgivere og høyere kostnader for annonsører.
- Rettssaken kan være mer skadelig enn tidligere saker, med DOJ som tar sikte på å avhende Googles Ad Manager-pakke, noe som potensielt kan føre til separasjon av Googles søke- og reklamevirksomheter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41496254)

- Justisdepartementet anklager Google for å ha et "trifecta av monopoler" i annonseteknologimarkedet, og hevder at disse praksisene skader utgivere og økonomien.
- Kritikere foreslår at saken også bør ta opp brudd på personvernet og samfunnsskade, mens Google hevder at Justisdepartementets perspektiv på annonseteknologi-markedet er utdatert.
- Rettssaken understreker komplekse spørsmål om markedsdominans, potensielle fordeler for forbrukerne ved å bryte opp Google, og bredere implikasjoner for konkurranse og innovasjon i teknologibransjen.

## [En god dag for å prøve hardt: spare datakraft 1 % av gangen](https://blog.cloudflare.com/pingora-saving-compute-1-percent-at-a-time/)

- Cloudflare har utviklet en ny åpen kildekode Rust-pakke for å redusere CPU-bruken, og dermed øke kapasiteten til deres CDN.
- Ved å optimalisere `clear_internal_headers`-funksjonen ved hjelp av en trie-datastruktur, reduserte de kjøretiden fra 3,65µs til 0,93µs, og oppnådde en reduksjon på 1,28 % i CPU-bruk for proxy-tjenesten deres.
- Dette forbedringen fremhever den betydelige effekten av å optimalisere operasjoner på mikrosekundnivå på den totale ytelsen, og understreker viktigheten av observasjons- og profileringsverktøy.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41501496)

- Cloudflares interne metode for lagring av overskrifter har utløst en debatt på Hacker News, hvor brukere diskuterer ulike tilnærminger som separate ordbøker og unike prefikser.
- Kritikere hevder at Cloudflares metode er feilutsatt, og en tidligere ansatt påpekte potensielle problemer med header-manipulering i arbeidere.
- Cloudflares CTO nevnte pågående innsats for å erstatte HTTP-headere for inter-prosesskommunikasjon (IPC), og diskusjonen inkluderte også optimalisering av datastrukturer, som å bruke hashtabeller eller Bloom-filtre.

## [Apple må betale 13 milliarder euro i tilbakebetaling av skatt, avgjør EUs øverste domstol](https://www.cnbc.com/2024/09/10/apple-loses-eu-court-battle-over-13-billion-euro-tax-bill-in-ireland.html)

- Europas øverste domstol har dømt mot Apple i en ti år lang skattetvist, og pålagt selskapet å betale 13 milliarder euro (14,4 milliarder dollar) i tilbakebetaling av skatt til Irland.
- EU-domstolen opprettholdt Europakommisjonens påstand fra 2016 om at Apple mottok "ulovlige" skattefordeler fra Irland, og omgjorde dermed en ankegevinst fra 2020 for Apple og Irland.
- Dette tilfellet fremhever pågående spenninger mellom amerikanske teknologigiganter og EU om beskatning og antitrustspørsmål, med Apple som skal pådra seg en skatteavgift på 10 milliarder dollar i sitt fjerde regnskapskvartal i 2024.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41498358)

- EU-domstolen har avgjort at Apple må betale 13 milliarder euro i tilbakebetaling av skatt, og stiller spørsmål ved om Irland har anvendt ensartede skatteregler for alle selskaper.
- Spørsmålet i saken er om Irlands skattebehandling av Apple utgjorde ulovlig statsstøtte, noe retten fant at det gjorde.
- Dette vedtaket har utløst debatter om EUs innflytelse på skattepolitikk og dens innvirkning på selskaper og medlemsland.

## [Radiologispesifikk grunnlagsmodell](https://harrison.ai/harrison-rad-1/)

- Harrison.rad.1 er en ny radiologispesifikk grunnmodell som overgår andre betydelig, med en score på 85,67 % i FRCR 2B Rapids-eksamen, sammenlignet med andre modeller som scorer under 50 %.
- Modellen utmerker seg i ulike radiologioppgaver, inkludert funndeteksjon, lokalisering, multimodaliteter og strukturert rapportering, takket være dens eksklusive datasett og spesialiserte arkitektur.
- Formålet med Harrison.rad.1 er å forbedre global helse ved å øke radiologikapasiteten, og det er tilgjengelig for utvalgte samarbeidspartnere for forskning og klinisk integrasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41496699)

- En diskusjon om en radiologispesifikk AI-modell av harrison.ai fremhever dens potensielle fordeler og utfordringer, inkludert begrenset offentlig tilgang og behovet for en abonnementsmodell med ansvarsfraskrivelser.
- Brukere diskuterer de teknologiske og etiske risikoene ved selvdiagnose, regulatoriske og kommersielle begrensninger, og viktigheten av å integrere pasientdata og åpne datasett.
- Bekymringer om ansvar, nøyaktighet og potensiell misbruk av AI-modeller blir reist, med noen brukere optimistiske om AI's fremtid i helsevesenet og andre advarer mot overdreven avhengighet uten skikkelig tilsyn.

## [Sigrok – en bærbar, plattformuavhengig, FOSS signalanalysesoftwarepakke](https://sigrok.org/wiki/Main_Page)

- Sigrok-prosjektet tilbyr en bærbar, plattformuavhengig, åpen kildekode-programvaresuite for signalanalyse, som støtter enheter som logikkanalysatorer og oscilloskoper.
- Viktige komponenter inkluderer libsigrok, libsigrokdecode og frontender som PulseView og sigrok-cli, med den siste oppdateringen som er sigrok-cli 0.7.2.
- Sigrok tilbyr funksjoner som datalogging, laboratorieenhetskontroll og digital signaldekoding, med omfattende maskinvarestøtte og omfattende dokumentasjon tilgjengelig på nettet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41494786)

- Sigrok er en bærbar, plattformuavhengig, gratis og åpen kildekode-programvare (FOSS) suite for signalanalyse, rost for sin nytte med rimelig maskinvare.
- Bidragsytere har uttrykt frustrasjon over treg tilbakemelding og utdaterte kodestiler, noe som har ført til diskusjoner om utfordringene ved å bidra med store endringer og behovet for at vedlikeholdere balanserer tiden sin.
- Enkelte brukere foreslo å forgreine prosjektet på grunn av trege sammenslåinger, mens andre forblir håpefulle om flere bidragsytere for å forbedre prosjektet.

## [Feilsøking i Multiverset](https://antithesis.com/blog/multiverse_debugging/)

- Antithesis introduserer et revolusjonerende feilsøkingsverktøy som lar brukere "spole tilbake tiden" for å inspisere systemer rett før en krasj, noe som gjør feiloppdagelse og løsning mer effektiv.
- Viktige funksjoner inkluderer deterministisk simulering, snapshotting, nettverkstrafikkanalyse og ytelsesprofilering, alt rettet mot å forenkle feilsøkingsprosessen.
- Det Reaktive Multiverse-grensesnittet tilbyr en nettleserbasert reaktiv notatbok koblet til en deterministisk hypervisor, som gir et sideeffektfritt miljø for umiddelbar feilsøkingsrespons.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41500405)

- Antithesis har introdusert en ny hypervisor for tidsreise-feilsøking, noe som har vakt interesse på grunn av dens unike tilnærming til deterministisk feilsøking.
- Til forskjell fra eksisterende verktøy, fokuserer Antithesis på automatisert testing og deterministiske utviklingsmiljøer, og adresserer problemer som ikke-determinisme og lagringskostnader på en effektiv måte.
- Hypervisoren kan kjøre på generiske Linux-systemer, inkludert NodeJS, og bruker veiledet fuzzing og snapshots for å administrere komplekse produksjonsmiljøer og lange opptak.

## [Ford søker patent for teknologi som lytter til førersamtaler for å vise annonser](https://therecord.media/ford-patent-application-in-vehicle-listening-advertising)

- Ford Motor Company søker patent på teknologi som lytter til samtaler i bilen for å tilpasse annonser basert på dialog, plassering og historiske data.
- Systemet, kalt “in-vehicle advertisement presentation,” kan levere lyd- eller visuelle annonser og forutsi destinasjoner for relevante annonser, men patentet spesifiserer ikke tiltak for databeskyttelse.
- Fords patentsøknad har skapt bekymringer om personvern, lik tidligere patenter som involverer overvåking av bilhastigheter og selvrepossesserende kjøretøy.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41501630)

- Ford søker om patent på teknologi som lytter til førersamtaler for å levere målrettede annonser, noe som reiser betydelige personvernproblemer.
- Kritikere bekymrer seg for de bredere implikasjonene, inkludert potensielle regulatoriske problemer og erosjon av forbrukernes personvern, hvis denne teknologien blir utbredt.
- Debatten dreier seg om hvorvidt forbrukerne vil akseptere disse funksjonene eller unngå merker som implementerer slike påtrengende reklame metoder.

## [Medvert stenger ved utgangen av 2024](https://cohost.org/staff/post/7611443-cohost-to-shut-down)

- Cohost.org vil stenge ved utgangen av 2024 på grunn av mangel på finansiering og utbrenthet blant de ansatte, uten betalt personale og alle midler rettet mot driftskostnader.
- Nettsiden vil bli skrivebeskyttet 1. oktober 2024, med forbedrede alternativer for dataeksport, og brukere kan laste ned dataene sine frem til 31. desember 2024, hvoretter alle data vil bli slettet.
- Fra og med 1. januar 2025 vil nettstedet omdirigere til Wayback Machine, og teamet søker nye jobber mens de uttrykker takknemlighet til brukerne og ber om potensiell finansieringsstøtte.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41492807)

- Medvert, en sosial medieplattform, kunngjorde at den vil stenge ved utgangen av 2024, noe som utløste diskusjoner om bærekraften til åpne sosiale nettjenester.
- Debatten fremhever misoppfatningen om at minimale brukerbidrag kan opprettholde slike plattformer, og ignorerer betydelige kostnader som utviklerlønninger, administrative timer og moderasjonsinnsats.
- Stengingen understreker bredere problemer i teknologibransjen, som utfordringene med å opprettholde tjenester uten annonseinntekter og de urealistiske forventningene om lavkostnadsdrift.

## [Google Illuminate: Bøker og artikler omgjort til lydinnhold](https://illuminate.google.com/home)

- Illuminate er et eksperimentelt AI-verktøy designet for å transformere innhold til engasjerende lydsamtaler, spesielt optimalisert for emner innen datavitenskap.
- Brukere kan bli med på en venteliste for å eksperimentere med Illuminate, som bruker AI-genererte stemmer og diskusjoner for å tilpasse innhold til individuelle læringspreferanser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41502510)

- Google har introdusert "Illuminate," en tjeneste som konverterer bøker og akademiske artikler til lydinnhold ved hjelp av AI-genererte stemmer.
- Teknologien bruker AI for å lage samtaleaudio som diskuterer viktige punkter fra utvalgte artikler, for øyeblikket optimalisert for forskning innen datavitenskap.
- Denne innovasjonen har utløst diskusjoner om potensialet for autogenererte podkaster, kvaliteten på AI-genererte stemmer og bekymringer om autentisiteten og nøyaktigheten til AI-utvunnet innhold.

## [Vi er i den brute force-fasen av AI – når den slutter, vil etterspørselen etter GPU-er også gjøre det](https://www.theregister.com/2024/09/10/brute_force_ai_era_gartner/)

- Erick Brethenoux, Gartners AI-sjef, hevder at AI-teknikker som krever spesialisert maskinvare, som GPUer, er "dømt" og representerer en "brute force"-fase som vil ende etter hvert som programmeringsteknikkene forbedres.
- Brethenoux hevder at generativ AI er overhypet, egnet for bare fem prosent av arbeidsmengdene, og foreslår at organisasjoner kan dra nytte av AI uten å være avhengige av det i stor grad.
- Bern Elliot fra Gartner advarer mot å stole for mye på generativ AI, og anbefaler at den hovedsakelig brukes til innholdsgenerering og samtalegrensesnitt, og foreslår å bruke ikke-generativ AI for å verifisere resultater.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41500268)

- Den nåværende fasen av AI-utvikling er sterkt avhengig av brute force-databehandling, noe som fører til høy etterspørsel etter GPUer.
- Jevons paradoks innebærer at økt effektivitet i AI kan resultere i enda høyere total etterspørsel etter GPU på grunn av flere applikasjoner.
- Det pågår en debatt om hvorvidt AI-fremskritt vil bevege seg bort fra GPU-er, eller om behovet for kraftig maskinvare vil vedvare etter hvert som AI-applikasjoner utvides.

## [Rimelige DE10-Nano-kompatible kort for MiSTer FPGA retroplattform](https://www.retrorgb.com/mister-pi-de-10-nano-clone-up-for-sale-today.html)

- Udon slipper den første batchen av hans DE-10 Nano klonekort, "MiSTer Pi," i dag klokken 20:00 NYC-tid, med en andre batch den 6. september klokken 08:00 NYC-tid.
- Prisen for klonekortene starter på $100, med muligheter for ekstra komponenter som RAM og vifter, og et komplett PCB-sett tilgjengelig for $160 (uten kabinett).
- Det er bekymringer rundt produksjonsprosessen, og potensielle kjøpere blir rådet til å vente på en detaljert sammenligning med de originale DE-10- og QMTech-versjonene før de kjøper.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41495871)

- Rimelige DE10-Nano-kompatible kort for MiSTer FPGA retroplattformen har blitt utgitt, og har skapt betydelig interesse blant retrospillentusiaster.
- MiSTer-prosjektet retter seg mot DE10-Nano-kortet og dets Cyclone V FPGA SoC, uten nåværende port for et kraftigere kort, noe som fremhever den nisjefokuserte tilnærmingen til emulering av retrospillmaskinvare.
- De nye brettene ble raskt utsolgt, noe som indikerer høy etterspørsel og begeistring i samfunnet, med neste parti forventet tidlig i oktober.

## [Det du kan få ut av en høykvalitets font](https://sinja.io/blog/get-maximum-out-of-your-font)

- OpenType-skrifter av høy kvalitet kan pakke flere stiler inn i én fil, i motsetning til tradisjonelle skrifter som krever separate filer for forskjellige stiler.
- OpenType-skrifter støtter variable akser (f.eks. vekt, bredde, skråstilling) og ulike funksjoner som alternativer, forskjellige tallstiler, små bokstaver og kontekstuelle alternativer, som kan manipuleres ved hjelp av CSS-egenskaper.
- Disse avanserte skrifttypefunksjonene forbedrer typografien ved å tilby stilistiske alternativer, svungne linjer, forskjellige tallstiler og små bokstaver, noe som gjør teksten mer visuelt tiltalende og allsidig.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41502721)

- Høykvalitetsfonter forbedrer typografi og tilbyr funksjoner som tabellnumre, men mange, spesielt fra Google Fonts, mangler avanserte OpenType-funksjoner for å minimere filstørrelsen.
- Brukere uttrykker bekymring over mangelen på omfattende Unicode-skrifter og fraværet av et standardisert sett med skrifter med åpen lisens på tvers av forskjellige operativsystemer.
- Variable akser i fonter gir fleksibilitet utover vektjusteringer, og ressurser som Butterick's Practical Typography og verktøy som fontdrop.info hjelper designere med å optimalisere fontfunksjoner.

<head>
  <meta property="og:title" content="James Earl Jones er død" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=James%20Earl%20Jones%20er%20d%C3%B8d&subheading=dinsdag%2010%20september%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
