---
slug: '/2024/09/13'
---

# 2024-09-13

## [Notater om OpenAIs nye o1 chain-of-thought-modeller](https://simonwillison.net/2024/Sep/12/openai-o1/)

- OpenAI har lansert to nye modeller, o1-preview og o1-mini, med kodenavnet "strawberry," som tilbyr forbedrede resonnementsevner gjennom et tankerekke-mønster.
- Disse modellene er reservert for nivå 5-kontoer ($1 000+ på API-kreditter) og introduserer "resonneringstokens" som blir fakturert, men ikke synlige i API-responsen, noe som skaper en viss misnøye på grunn av manglende åpenhet.
- De nye modellene kan håndtere komplekse forespørsler bedre og har økt antall tillatte utgangstegn, noe som utvider potensielle oppgaver som kan løses av store språkmodeller (LLM-er).

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41527143)

- OpenAIs nye o1 chain-of-thought-modeller produserer fortsatt hallusinasjoner, som ikke-eksisterende biblioteker og funksjoner, og gir ofte feilaktige fakta.
- Brukere observerer at selv om resonnementsevner har blitt bedre, klarer modellene fortsatt ikke å verifisere den faktiske nøyaktigheten av sine resultater, noe som krever at brukeren dobbeltsjekker.
- Enkelte brukere sammenligner modellene med naive, men intelligente praktikanter, og antyder at de kan være nyttige med riktig veiledning, selv om de mangler evnen til å stille oppklarende spørsmål eller innrømme usikkerhet, noe som påvirker deres pålitelighet.

## [Datasnokere som oppdaget forskningsjuks, frikjent for ærekrenkelse](https://arstechnica.com/science/2024/09/court-clears-researchers-of-defamation-for-identifying-manipulated-data/)

- En domstol har frikjent Data Colada-forskerne for ærekrenkelse for å ha identifisert manipulert data i en etterforskning ved Harvard Business School.
- Harvard vil fortsatt bli stilt for retten for sin håndtering av saken, til tross for at de har bekreftet uredelighet fra professor Francesca Gino, som er i administrativ permisjon og kan miste sin faste ansettelse.
- Retten avgjorde at konklusjoner støttet av bevis ikke er ærekrenkelse, og frikjente Data Colada-teamet fullstendig på grunn av deres forsiktige, bevisbaserte tilnærming.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41525778)

- Datasnokere anklaget for ærekrenkelse for å identifisere forskningsmisconduct har blitt frikjent, med saken avvist før oppdagelse.
- Retten avgjorde at bevisstøttede konklusjoner om fabrikkert data ikke utgjør ærekrenkelse, og støtter dermed vitenskapelig integritet.
- De tiltalte samlet inn over $300k på GoFundMe for deres juridiske forsvar, og fremhevet de høye kostnadene og den emosjonelle belastningen ved ærekrenkelsessøksmål i USA.

## [Boeing-arbeidere stemmer for streik](https://www.washingtonpost.com/business/2024/09/13/boeing-union-contract-strike/)

- Titalls tusen Boeing-maskinister stemte overveldende for å streike etter å ha avvist et kontraktstilbud, med 96 % støtte fra International Association of Machinists and Aerospace Workers District 751.
- Streiken, som begynte utenfor Boeings fabrikker i delstaten Washington, kan koste selskapet anslagsvis 1 milliard dollar per uke og forstyrre dets gjenoppretting fra økonomiske og sikkerhetsmessige utfordringer.
- Til tross for et foreslått lønnsøkning på 25 % over fire år og forbedrede fordeler, oppfylte avtalen ikke andre fagforeningskrav; Boeing er klar til å gå tilbake til forhandlingene, og Biden-administrasjonen overvåker situasjonen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41528075)

- Boeing-arbeidere har stemt for å streike, med 96 % som avviste et foreslått avtale som inkluderte en betydelig lønnsøkning.
- Maskinistenes fagforening krever bedre lønn, forbedrede arbeidsforhold og at Boeing skal «slutte å bryte loven».
- Streiken understreker en bredere misnøye med Boeings ledelse, som kritiseres for å prioritere profitt over ingeniørkvalitet og sikkerhet, noe som har bidratt til problemer som 737 Max-ulykkene.

## [FDA godkjenner første reseptfrie høreapparatprogramvare](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-authorizes-first-over-counter-hearing-aid-software)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41526288)

- FDA har godkjent den første reseptfrie høreapparatprogramvaren, som gjør det mulig å bruke AirPods som høreapparater, noe som potensielt kan redusere stigma og øke tilgjengeligheten.
- Det forventes at denne godkjenningen vil redusere kostnadene og oppmuntre flere til å gjøre noe med hørselstapet sitt, selv om bekymringer om batterilevetid og sosial oppfatning fortsatt består.
- Brukere har rapportert positive opplevelser med tilgjengelighetsfunksjonene til høreapparater og AirPods, noe som markerer et betydelig skritt mot å gjøre høreapparater mer tilgjengelige og aksepterte.

## [Hele staben til spillutgiveren Annapurna Interactive har angivelig sagt opp](https://www.theverge.com/games/2024/9/12/24243317/annapurna-interactive-staff-reportedly-resigns)

- Alle ansatte i Annapurna Interactive, inkludert tidligere president Nathan Gary, har sagt opp etter et mislykket forsøk på å skille ut selskapet som en uavhengig enhet.
- Annapurna Interactives eksisterende spill og prosjekter vil forbli under selskapet, med Hector Sanchez nylig utnevnt som president for interaktiv og nye medier.
- Annapurna planlegger å integrere sine spilloperasjoner med sine film-, TV- og teaterdivisjoner, og fortsetter å utgi spill som Lorelei and the Laser Eyes og Open Roads, med kommende titler som Blade Runner 2033: Labyrinth.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41528266)

- Alle ansatte i Annapurna Interactive, en spillutgiver, har sagt opp på grunn av mislykkede forhandlinger med morselskapet deres, Annapurna Pictures, om finansiell integrasjon.
- De ansatte og lederne foretrakk å spinne av for å opprettholde kontrollen over sin kreative retning, spesielt etter suksessen med spill som "Outer Wilds" og "Stray."
- Denne masseoppsigelsen fremhever spenningen mellom kreativ uavhengighet og økonomiske press innen spillindustrien.

## [Trenger oppstarten din kompleks skyinfrastruktur?](https://www.hadijaveed.me/2024/09/08/does-your-startup-really-need-complex-cloud-infrastructure/)

- Peter Levels argumenterer for enklere infrastruktur, ved å bruke enkeltservere i stedet for komplekse skyløsninger, for å fokusere på produkt-markedstilpasning, som diskutert på Lex Friedman Podcast.
- To casestudier fremhever fallgruvene ved overkompliserte oppsett: en med for mange Lambda-funksjoner og en annen med unødvendige mikrotjenester, som begge avleder fra funksjonsutvikling.
- Moderne servere og verktøy som Docker Compose kan tilby kraftige, håndterbare og budsjettvennlige løsninger, som gjør det mulig for små team å fokusere på å bygge gode produkter i stedet for å administrere kompleks infrastruktur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41527564)

- Oppstartsbedrifter adopterer ofte kompleks skyinfrastruktur som Kubernetes for skalerbarhet, men dette kan føre til dårlig kvalitet og høye kostnader på grunn av umodne teamavgjørelser.
- Enkelte erfarne fagfolk hevder at enklere, mer reproduserbare oppsett ved bruk av verktøy som Puppet og LTS (Long-Term Support) systemer kan være mer effektive og kostnadseffektive.
- Debatten fremhever avveiningene mellom moderne skybaserte tilnærminger og tradisjonelle, deterministiske metoder for å administrere infrastruktur.

## [Portering av SBCL til Nintendo Switch](https://reader.tymoon.eu/article/437)

- Charles Zhang og Shinmera har jobbet i to år med å portere Trial-spillmotoren til Nintendo Switch, med fokus på å tilpasse Common Lisp-runtime.
- Til tross for å ha kompilert og kjørt Lisp-kode på Switch, gjenstår uløste problemer som søppelsamling og lydutgang, med prosjektkostnader på rundt $17 000.
- Switchens ARM64 Cortex-A57-brikke og OpenGL-støtte gjorde porteringen mulig, men utfordringer gjenstår, som å grensesnitt med Switchens proprietære OS og optimalisere CLOS-kompilering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41530783)

- SBCL (Steel Bank Common Lisp) blir portert til Nintendo Switch, noe som er betydningsfullt for spillutvikling i Common Lisp på grunn av interaktiv kodeevaluering og raske utviklingssykluser.
- Prosjektet ledes av Shinmera, som håndterer portabilitet og byggearkitektur, og fremhever de tekniske utfordringene og potensielle fordelene ved å kjøre SBCL på spesialisert spillmaskinvare.
- Bruken av den offisielle Nintendo SDK (Software Development Kit) er nødvendig for å publisere spill på Switch, da hjemmelagde SDK-er ikke støttes for utgivelser på detaljhandelskonsoller.

## [Who Owns Nebula?](https://medium.com/@cameron-paul/who-actually-owns-nebula-952a1c12d9c0)

- Nebula er en video-on-demand strømmetjeneste som fokuserer på pedagogisk innhold, bygget av innholdsskapere, men ikke egentlig eid av dem.
- Standard Broadcast eier 83,125 % av Nebula, CuriosityStream eier 16,875 %, og skapere eier direkte 0 %, selv om de mottar 50 % av fortjenesten og inntektene fra et salg.
- Skapere har «skyggeegenkapital», noe som betyr at de blir kompensert som eiere uten å ha faktiske aksjer, noe som reiser spørsmål om plattformens samsvar med skapernes verdier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41527991)

- Nebula eies av Standard Broadcast LLC, med 44 skapere som har skyggeaksjer i stedet for direkte eierskap for å unngå logistiske og skattemessige problemer.
- Om Nebula blir solgt, mottar skaperne 50 % av inntektene, men noen hevder at strukturen mangler åpenhet og ekte kooperativt eierskap.
- Kritikere hevder at markedsføringen er misvisende siden skapere ikke har direkte egenkapital eller kontroll over Nebula.

## [FlowTracker – Spor data som flyter gjennom Java-programmer](https://github.com/coekie/flowtracker)

- FlowTracker er en Java-agent designet for å spore dataflyt i Java-programmer, og hjelper med å forstå opprinnelsen og betydningen av utdata.
- Det tilbyr en videotutorial og en live demo for brukere å utforske funksjonene.
- Mer informasjon og tilgang til verktøyet finner du på GitHub-siden: https://github.com/coekie/flowtracker.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41530190)

- FlowTracker er en Java-agent designet for å spore dataflyt i Java-programmer, og hjelper med å forstå programutganger.
- Brukere sammenligner FlowTracker med verktøy som jitwatch og dynamisk taint-sporing, og fremhever dets potensial for feilsøking og sporing av dataopprinnelse.
- Demonstrasjonen viser dens evne til å spore et HTML-element tilbake til SQL-setningen som la det til databasen, noe som skaper begeistring for integreringen i ulike utviklingsmiljøer.

## [Bedre ytende “25519” elliptisk kurve-kryptografi](https://www.amazon.science/blog/better-performing-25519-elliptic-curve-cryptography)

- AWS har forbedret ytelsen og korrektheten til elliptisk kurve-kryptografi "25519" i sitt åpen kildekode-bibliotek, AWS LibCrypto (AWS-LC), gjennom automatisert resonnement og CPU-spesifikke optimaliseringer.
- Disse forbedringene, basert på Googles BoringSSL, inkluderer betydelige ytelsesgevinster for x25519- og Ed25519-algoritmer på x86_64- og Arm64-CPUer, med Ed25519-signeringsoperasjoner som ser en økning på 108 % og x25519-operasjoner som forbedres med 113 %.
- De forbedringene sikrer konstant tid utførelse for å forhindre sidekanalangrep, med korrekthet verifisert av s2n-bignum-biblioteket og HOL Light teorembeviser, noe som gjør AWS-LC til et robust valg for sikre kryptografiske implementeringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41527675)

- Amazon's nye "25519" elliptisk kurve-kryptografi viser betydelige ytelsesforbedringer, spesielt med en AVX512 optimalisert implementering av Firedancer-teamet som overgår OpenSSL.
- Algoritmen x25519 brukes i TLS 1.3 og SSH hybridordninger for post-kvante nøkkelenighet, noe som fremhever dens betydning i moderne kryptografiske protokoller.
- Firedancer's kodebase, kjent for optimalisering av blockchain, er rost for sin ytelse og sikre programmeringspraksis, og bidrar til bredere adopsjon av ed25519 over RSA for SSH-nøkler på grunn av bedre ytelse, sikkerhet og kompatibilitet.

## [Zero-Click Kalenderinvitasjon – Kritisk zero-click sårbarhetskjede i macOS](https://mikko-kenttala.medium.com/zero-click-calendar-invite-critical-zero-click-vulnerability-chain-in-macos-a7a434fc887b)

- En null-klikk sårbarhet i macOS Kalender tillot angripere å legge til eller slette filer innenfor Kalender-sandkassen, noe som potensielt kunne føre til kjøring av ondsinnet kode og kompromittering av iCloud Photos-data.
- Apple fikset disse sårbarhetene mellom oktober 2022 og september 2023, og adresserte problemer som vilkårlig filskriving/sletting, ekstern kodeutførelse og tilgang til sensitive fotodata.
- Utnyttelseskjeden involverte flere trinn for å omgå macOS-sikkerhet, inkludert sandkasseomgåelse, Gatekeeper-omgåelse og TCC-beskyttelsesomgåelse, med rettelser implementert i ulike macOS-oppdateringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41532946)

- En kritisk zero-click-sårbarhet i macOS gjør det mulig for angripere å sende ondsinnede kalenderinvitasjoner med filvedlegg, noe som potensielt kan stjele iCloud-bilder uten brukerinteraksjon.
- Brukere stiller spørsmål ved sikkerheten til slike invitasjoner og foreslår å hviteliste spesifikke avsendere som en forholdsregel.
- Apple har vært trege med å betale ut dusører for disse sårbarhetene, noe som har skapt bekymring for deres forpliktelse til brukernes personvern og rettidige oppdateringer.

## [Notepat – Estetisk Datamaskin](https://aesthetic.computer/notepat)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41526754)

- Notepat" er et digitalt kunstprosjekt av Jeffrey Scudder, tilgjengelig via nettstedet aesthetic.computer, med et retro datamiljø og unike verktøy for å lage digital kunst.
- Prosjektet inkluderer interaktive elementer som en 'notepat'-app for musikkopprettelse, med kommandoer og et karakteristisk tastaturoppsett basert på den kromatiske skalaen.
- Brukere kan utforske ulike funksjoner, inkludert VR-opplevelser som "Freaky Flowers," og prosjektet har skapt betydelig interesse for sin innovative og kunstneriske tilnærming til digitale verktøy.

## [Meta matet sin AI med alt voksne har lagt ut offentlig siden 2007](https://www.theverge.com/2024/9/12/24242789/meta-training-ai-models-facebook-instagram-photo-post-data)

- Meta har brukt offentlige innlegg og bilder fra Facebook og Instagram siden 2007 for å trene sine AI-modeller, med mindre brukere har satt innleggene sine til privat.
- Europeiske brukere kan reservere seg mot denne databruken på grunn av lokale personvernlovgivninger, men brukere i andre regioner, inkludert Australia, har ikke dette alternativet.
- Meta har ikke gitt klare detaljer om spesifikasjonene for sin databruk og innsamlingstidslinje, noe som skaper bekymringer om personvern blant brukerne.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41533060)

- Meta har brukt offentlige innlegg fra voksne siden 2007 for å trene sin AI, noe som har utløst en debatt om etikken og lovligheten av å bruke offentlige data til AI-trening.
- Kritikere bekymrer seg for at skaperes arbeid blir kopiert uten samtykke, noe som reiser spørsmål om rimelig bruk og opphavsrettslovgivning.
- Diskusjonen understreker spenningen mellom teknologisk fremgang og beskyttelse av individuelle rettigheter.

## [Skred på Grønland forårsaket en uvanlig bølge som rystet jorden i ni dager](https://www.newscientist.com/article/2447567-greenland-landslide-caused-freak-wave-that-shook-earth-for-nine-days/)

- En august 2023 forårsaket et jordskred i Dicksonfjorden på Grønland en 110 meter høy tsunami, som skapte en stående bølge som varte i ni dager.
- Seismologer identifiserte først bølgen som et "uidentifisert seismisk objekt" (USO) med en frekvens på 11 millihertz, utløst av klimaendringsindusert isbretynning.
- Fjordens unike form og egenskaper fanget bølgens energi, og fremhevet den betydelige virkningen av klimaendringer på Jordens geologiske fenomener.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41526825)

- Et skred på Grønland utløste en 110 meter høy tsunami, først lagt merke til da en tidligere ansatt så en forlatt SIRIUS forskningsstasjon bli feid bort etter at et cruiseskip gikk på grunn.
- Den tsunamien, som opprinnelig var 7 meter høy, ble oppdaget innen en uke på grunn av cruisehendelsen, selv om seismiske data til slutt ville ha avslørt den.
- Seismologiske enheter over hele verden registrerte hendelsen, som varte i ni dager, og fremhevet hvordan tilfeldige hendelser kan føre til betydelige oppdagelser.

## [Wallops: En moderne IRC-klient for klassisk Mac OS](https://jcs.org/wallops)

- Wallops, en moderne IRC-klient for klassisk Mac OS, har gitt ut versjon 2.0, kompatibel med System 6 og nyere versjoner, og inkluderer betydelige oppdateringer og feilrettinger.
- Viktige funksjoner inkluderer en fanebasert grensesnitt for flere tilkoblinger, kanaler og private meldinger, vindusstørrelsejustering og optimalisert sortering av kallenavnslister for store kanaler.
- Wallops 2.0 introduserer også nye kommandoer, forbedrede grensesnittelementer og ytelsesforbedringer, noe som gjør det til et robust verktøy for IRC-brukere på klassiske Mac-systemer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41527378)

- Wallops er en moderne IRC (Internet Relay Chat) klient designet for klassisk Mac OS, og vekker interesse blant entusiaster av vintage databehandling.
- Utgivelsen har skapt begeistring på grunn av sjeldenheten av ny programvare for gamle systemer, med brukere som mimrer om sine opplevelser med klassiske Mac-er.
- Enkelte brukere har merket forbedringer i Mac-emulering, og foreslår verktøy som MAME (Multiple Arcade Machine Emulator) for de som ikke har fungerende vintage-maskinvare.

<head>
  <meta property="og:title" content="Notater om OpenAIs nye o1 chain-of-thought-modeller" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Notater%20om%20OpenAIs%20nye%20o1%20chain-of-thought-modeller&subheading=vrijdag%2013%20september%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
