---
slug: '/2024/09/14'
---

# 2024-09-14

## [Ex-ansatte i CrowdStrike: 'Kvalitetskontroll var ikke en del av vår prosess'](https://www.semafor.com/article/09/12/2024/ex-crowdstrike-employees-detail-rising-technical-errors-before-july-outage)

- Tidligere CrowdStrike-ansatte hevdet at prioritering av hastighet over kvalitet førte til en programvarefeil som forstyrret flyselskaper og banktjenester, påvirket 8,5 millioner datamaskiner og kostet 5,4 milliarder dollar.
- Klager over hastede frister og overdreven arbeidsmengde ble angivelig ignorert i over et år, noe som resulterte i økte kodefeil og utilstrekkelig opplæring.
- Den hendelsen forårsaket et tap på 60 millioner dollar i forventede avtaler og en betydelig nedgang i CrowdStrikes aksjemarkedsverdi, noe som fikk administrerende direktør George Kurtz til å love fremtidige forebyggende tiltak.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41534716)

- Tidligere CrowdStrike-ansatte hevder at selskapets vektlegging av hastighet over sikkerhet i utviklingen førte til et stort globalt strømbrudd og andre problemer.
- De hevder at kvalitetskontroll ikke ble prioritert, noe som reflekterer en bredere trend i teknologibransjen med å verdsette rask kodeutrulling over grundig testing.
- Selv om noen forsvarer CrowdStrike og antyder at kritikken kan være partisk, gir selskapets nylige betydelige feil troverdighet til disse påstandene.

## [OpenAI truer med å tilbakekalle o1-tilgang for å spørre det om dets tankerekke](https://twitter.com/SmokeAwayyy/status/1834641370486915417)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41534474)

- OpenAI vurderer å tilbakekalle tilgangen for brukere som spør om dens tankerekke, noe som vekker bekymringer om åpenhet og konkurranseevne.
- Spekulasjoner antyder at OpenAI kanskje beskytter proprietære teknikker eller unngår PR-problemer, mens andre tror det er for å forhindre konkurrenter fra å replikere teknologien deres.
- Dette situasjonen understreker den pågående spenningen mellom AI-sikkerhet, åpenhet og kommersielle interesser.

## [Min 71 TiB ZFS NAS etter 10 år og null diskfeil](https://louwrentius.com/my-71-tib-zfs-nas-after-10-years-and-zero-drive-failures.html)

- En 4U 71 TiB ZFS NAS, bygget med tjuefire 4 TB-disker, har operert i over 10 år uten noen diskfeil, noe som tilskrives å slå av serveren når den ikke er i bruk.
- NAS-en har opplevd utskifting av hovedkort og strømforsyning, men forblir pålitelig og håndterer over en petabyte med data uten kontrollsumfeil under regelmessige skrubber.
- Oppgraderinger av nettverk fra quad-port gigabit til Infiniband og senere til 10Gbit Ethernet-kort har forbedret ytelsen, mens et tilpasset viftestyringsskript holder systemet stille.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41536088)

- En bruker delte sin erfaring med å kjøre en 71 TiB ZFS NAS i 10 år uten noen diskfeil, noe som utløste diskusjoner om diskpålitelighet og lagringsstrategier.
- Bekymringer ble reist om risikoen for samtidige stasjonsfeil på grunn av lignende slitasje og viktigheten av å diversifisere stasjonskjøp for å unngå batch-relaterte problemer.
- Diskusjonen berørte også fordelene ved å bruke store, lav-RPM vifter for NAS-kjøling for å redusere støy og strømforbruk, med noen brukere som delte sine positive erfaringer med spesifikke viftekonfigurasjoner.

## [Meet.hn – Møt Hacker News-samfunnet i din by](https://news.ycombinator.com/item?id=41539125)

- En ny plattform, https://meet.hn, har blitt lansert for å hjelpe brukere med å finne og koble seg til hackere i deres by ved å legge til deres plassering og interesser på et kart.
- Skaperen har som mål å fremme samfunnsforbindelser innenfor Hacker News (HN)-samfunnet, spesielt i byer med et sterkt industrifokus, som Toulouse.
- Prosjektet er åpen kildekode og integreres med andre HN-verktøy, og oppfordrer brukere til å dele tilbakemeldinger og bidra til utviklingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41539125)

- En ny plattform, meet.hn, har blitt lansert for å hjelpe Hacker News (HN)-brukere med å koble seg til hverandre i sine byer ved å legge til deres plassering og interesser på et kart.
- Brukere kan legge seg selv til kartet ved å fylle ut et skjema med brukernavn, by og land, og deretter lime inn den genererte teksten i HN-beskrivelsen sin.
- Plattformen har mottatt betydelig interesse og tilbakemeldinger, inkludert forespørsler om flere funksjoner som støtte for Mastodon, håndtering av diakritiske tegn og bedre avklaring av bynavn.

## [En Lisp implementert i Rust-makroer](https://github.com/RyanWelly/lisp-in-rs-macros)

- **lisp-in-rs-macros** er en Lisp-tolk skrevet helt i Rusts deklarative makroer, som gjør det mulig å evaluere Lisp-kode ved kompileringstidspunktet.
- Makroen `lisp!` utvider Lisp-kode til en strengrepresentasjon av dens beregnede verdi, og viser Rusts makroevner på under 250 linjer med kode.
- Viktige funksjoner inkluderer støtte for grunnleggende Lisp-former som `DEFINE`, `QUOTE`, `LAMBDA` og `PROGN`, men det mangler eksplisitt rekursjon, som kan omgås ved å bruke lambda-funksjoner for selv-applikasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41535354)

- En Lisp-implementasjon har blitt laget ved hjelp av Rust-makroer, noe som har vekket betydelig interesse og diskusjon i teknologisamfunnet.
- Dette prosjektet fremhever fleksibiliteten og kraften i Rusts makrosystem, til tross for noen begrensninger som håndtering av symboler med bindestreker.
- Diskusjonen berører også Greenspun's tiende regel, som humoristisk antyder at ethvert tilstrekkelig komplekst program vil ende opp med å implementere halvparten av Common Lisp, og reflekterer over programmeringskompleksitetens natur.

## [Grader av bedrag: Hvordan Amerikas universiteter ble gjeldsfabrikker](https://anandsanwal.me/college-student-debt-deception/)

- Det amerikanske studielånssystemet har skapt en gjeldsboble på 1,7 billioner dollar, med lån som ikke kan slettes i en konkurs, noe som fører til alvorlige økonomiske konsekvenser for låntakere.
- Feiljusterte insentiver og regulatorisk fangst gjør det mulig for høyskoler å øke skolepengene uten å forbedre utdanningskvaliteten, noe som resulterer i høye underbeskjeftigelsesrater og lave gradueringsrater.
- Foreslåtte løsninger inkluderer å gjøre lån oppsigelige i konkurs, knytte utlån til gradens verdi og holde institusjoner ansvarlige, men disse er vanskelige å gjennomføre på grunn av sterke egeninteresser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41540795)

- Amerikas universiteter blir kritisert for å bidra til studentgjeld gjennom outsourcing av karrierer, press på gradoppnåelse og slappe offentlige finansieringsstandarder.
- Økende skolepenger og statlig støttede lån, som eliminerer långiverens risiko, forverrer gjeldsproblemet, spesielt for studenter med dårlig økonomisk forståelse.
- Foreslåtte løsninger inkluderer å gjøre studielån oppsigelige i konkurs og reformere finansieringen av høyere utdanning.

## [Janet Jackson hadde kraften til å krasje bærbare datamaskiner (2022)](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20220816-00/?p=106994)

- Prosessoren AArch64, også kjent som arm64, er fokus for en detaljert serie av Raymond Chen, hvor del 16 diskuterer betinget utførelse.
- Betingen utførelse tillater at visse instruksjoner utføres basert på spesifikke betingelser, noe som forbedrer effektiviteten og ytelsen i arm64-arkitekturen.
- Denne serien er betydningsfull for de som er interessert i lavnivåprogrammering og forståelsen av det intrikate ved moderne prosessorarkitekturer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41534483)

- Janet Jacksons musikk kunne krasje spesifikke laptop-harddisker på grunn av resonansfrekvenser, noe som fremhever et uvanlig teknologisk fenomen.
- Brukere delte anekdoter om personlige opplevelser med teknologifeil, inkludert Pauli-effekten og «Demonstrasjonseffekten».
- Diskusjonen berørte også eksterne krefter som påvirker maskinvare, som bærbare datamaskiner på HVAC-enheter, og refererte til Tacoma Narrows Bridge-kollapsen for å illustrere resonansproblemer.

## [OpenAI o1 Resultater på ARC-AGI-Pub](https://arcprize.org/blog/openai-o1-results-arc-prize)

- OpenAI introduserte nye o1-preview og o1-mini modeller, som viser lovende resultater i chain-of-thought (CoT) resonnement, og reduserer feil i oppgaver med mellomliggende trinn.
- Disse modellene overgår GPT-4o på ARC Prize-ledertavlen, men tar lengre tid enn Claude 3.5 Sonnet, noe som fremhever en avveining mellom nøyaktighet og beregningstid.
- OpenAIs nye forsterkningslæringsalgoritme og syntetiske CoTs forbedrer treningen, men effektiviteten i beregning forblir en utfordring, noe som indikerer behovet for nye ideer for å fremme AGI.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41535694)

- OpenAIs o1-modell viser forbedret ytelse på ARC-AGI-referanseindeksen, og løser oppgaver som tidligere modeller slet med, men er fortsatt tregere enn Anthropics Claude 3.5 Sonnet.
- Diskusjoner fremhever viktigheten av menneskelig tilbakemelding, begrensningene ved dagens AI-referansepunkter, og potensialet til multimodale modeller i å fremme AI.
- Det er debatt om hvorvidt ARC-AGI-referanseindeksen er en meningsfull test for AGI, med ulike meninger om dens innvirkning på forståelsen av generell intelligens.

## [Dataene om ekstrem menneskelig aldring er råttent fra innsiden og ut](https://theconversation.com/the-data-on-extreme-human-ageing-is-rotten-from-the-inside-out-ig-nobel-winner-saul-justin-newman-239023)

- Saul Justin Newman, en forsker ved UCL, mottok en Ig Nobelpris for å avkrefte påstander om ekstrem menneskelig aldring, og fremhevet unøyaktigheter i rapporterte aldre over 105.
- Newmans forskning påpeker at regioner kjent som Blue Zones, kjent for høy levealder, ofte har tvilsomme data på grunn av dårlig journalføring og pensjonssvindel.
- Han foreslår å involvere fysikere for å skape mer pålitelige metoder for å måle alder, ettersom dagens data ofte er feilaktige og unøyaktige.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41539235)

- Diskusjoner om ekstrem menneskelig aldring avslører feil i dataene, med brukere som deler personlige anekdoter og understreker aktive livsstiler og å unngå laster som nøkkelfaktorer.
- Debatten inkluderer virkningen av levekår, som høyere etasjer i bygninger som fremmer fysisk aktivitet, og rollen til genetikk og miljøfaktorer i aldring.
- Det er skepsis til nøyaktigheten av aldersregistreringer i visse regioner, noe som fremhever kompleksiteten ved å verifisere ekstreme alderspåstander og den mangesidige naturen til lang levetid.

## [Intel sikrer avtale på 3,5 milliarder dollar for å lage chips til militæret](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-09-13/intel-solidifies-3-5-billion-deal-to-make-chips-for-us-military)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41536131)

- Intel har sikret seg en avtale verdt 3,5 milliarder dollar for å produsere brikker for militæret, noe som markerer selskapets retur til forsvarssektoren etter å ha trukket seg ut i 1997.
- Dette trekket gjenspeiler Intels strategiske skifte for å diversifisere inntektskildene midt i konkurransepress fra selskaper som TSMC og Samsung.
- Avtalen er i tråd med den amerikanske regjeringens satsing på innenlandsk produksjon av halvledere for å sikre en trygg forsyningskjede.

## [Terence Tao om O1](https://mathstodon.xyz/@tao/113132502735585408)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41540902)

- Modellen O1 har vist betydelige hastighetsforbedringer i optimalisert Rust-kode for prosjekter med vektorsimilaritet, og overgår GPT-4o og Claude3.5 i visse oppgaver.
- Brukere har rapportert at O1 hjelper med å konseptualisere nye mål for statistisk avhengighet og gir raske implementeringer av normalisert gjensidig informasjon, selv om det kan kreve noe feilsøking i begynnelsen.
- Diskusjonen fremhever den utviklende nytten av store språkmodeller (LLM-er) i koding og forskning, og understreker viktigheten av effektiv prompting og potensialet for at LLM-er kan bistå i komplekse problemløsingsoppgaver.

## [Void fanger over en million Android TV-bokser](https://news.drweb.com/show/?i=14900)

- Doctor Web-eksperter har identifisert en malware-infeksjon, Android.Vo1d, som påvirker nesten 1,3 millioner Android TV-bokser i 197 land.
- Malware installerer tredjepartsprogramvare og endrer systemfiler for å sikre automatisk oppstart, og retter seg mot utdaterte Android-versjoner med upatchede sårbarheter.
- Dr.Web antivirus kan oppdage og kurere alle kjente varianter av Android.Vo1d, og tilbyr en løsning for berørte brukere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41536961)

- Over en million Android TV-bokser har blitt kompromittert, noe som fremhever sårbarhetene i enheter som kjører utdaterte Android-versjoner.
- Problemet stammer fra at produsentene ikke leverer oppdateringer, noe som fører til upatchede sikkerhetsfeil og tvungen foreldelse.
- Dette situasjonen understreker det bredere problemet med låste enheter og behovet for åpen kildekode firmware eller alternative operativsystemer for å sikre langsiktig støtte og sikkerhet.

## [Å skrive et operativsystem i Rust](https://github.com/phil-opp/blog_os)

- Serien "Writing an OS in Rust" gir trinnvise veiledninger for å bygge et operativsystem ved hjelp av programmeringsspråket Rust, vert på os.phil-opp.com.
- Sourcekoden til hver veiledning er organisert i separate git-grener, og brukere kan bruke `git worktree` for å sjekke ut spesifikke grener, som for eksempel "post-10" for Heap Allocation.
- Prosjektet dekker ulike emner, inkludert å lage en frittstående Rust-binær, kjernutvikling, VGA tekstmodus, testing, avbrudd, minnehåndtering og multitasking.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41540362)

- Innlegget diskuterer utviklingen av operativsystemer (OS) ved bruk av programmeringsspråket Rust, og fremhever en veiledning av Phil Opp som har inspirert mange utviklere.
- Flere OS-prosjekter og ressurser er nevnt, inkludert Tock-OS, Oxid-OS, Hubris og Redox, med fokus på sanntidsoperativsystemer (RTOS) og rammeverk som Embassy og RTIC.
- Tilbakemeldingen fra samfunnet understreker verdien av Phil Opps veiledning og den bredere innvirkningen av Rust i OS-utvikling, spesielt med hensyn til minnesikkerhet og ressursstyring.

## [Legenden om det hellige sverdet: En oppslukende opplevelse for konsentrasjonsforbedring](https://arxiv.org/abs/2408.16782)

- Forskere har utviklet et VR-system kalt "The Legend of Holy Sword" for å forbedre konsentrasjonen gjennom en oppslukende opplevelse som involverer å trekke ut et hellig sverd.
- Systemet gir multimodal tilbakemelding, inkludert visuelle, auditive og haptiske sanser, for å hjelpe brukere med å forbedre deres evne til bevisst å kontrollere konsentrasjonen.
- Denne innovative tilnærmingen er beskrevet i en artikkel sendt til arXiv under kategorien Menneske-maskin interaksjon, og fremhever dens potensielle innvirkning på teknikker for konsentrasjonsforbedring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41536003)

- En ny oppslukende opplevelse kalt "The Legend of Holy Sword" har som mål å forbedre konsentrasjonen, og henter inspirasjon fra Arthur-legenden der Arthurs verdighet, ikke kraft, lar ham trekke sverdet ut av steinen.
- Diskusjonen fremhever ulike teknikker for å forbedre konsentrasjonen, inkludert meditasjonspraksis fra Patanjala Ashtanga Yoga og "Quiet Eye"-teknikken som brukes i sport.
- Det er forventning om en studie som måler effektiviteten av denne opplevelsen på konsentrasjon, men det trengs ytterligere finansiering for å fortsette.

## [USA retter seg mot smutthull i handelsregler brukt av e-handelsgruppene Temu og Shein](https://www.ft.com/content/2f07510b-d2c6-4bae-bae3-aa5dfa8bd796)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41536137)

- USA tar tak i et smutthull i handelsreglene som utnyttes av netthandelsbedriftene Temu og Shein, noe som gjør det vanskeligere å blokkere defekte produkter og ulovlige stoffer som fentanyl.
- Embetsmenn hevder at det høye volumet av pakker gjør det utfordrende å avskjære disse forsendelsene, selv om noen mener at det meste av fentanylen kommer inn i USA via Mexico, ikke Kina.
- Debatten understreker kompleksiteten ved å lukke smutthull i handelsavtaler uten utilsiktede konsekvenser, som påvirker internasjonal handel, narkotikasmugling og lokale økonomier.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ex-ansatte i CrowdStrike: 'Kvalitetskontroll var ikke en del av vår prosess'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ex-ansatte%20i%20CrowdStrike%3A%20'Kvalitetskontroll%20var%20ikke%20en%20del%20av%20v%C3%A5r%20prosess'&subheading=zaterdag%2014%20september%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
