---
slug: '/2024/09/15'
---

# 2024-09-15

## [OpenSCAD: Programmerens solide 3D CAD-modellør](https://openscad.org/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41543386)

- OpenSCAD er en solid 3D CAD-modeller foretrukket av programmerere for sin enkelhet og tekstbaserte modellering, men har begrensninger i funksjoner som avfasinger, filéter og eksport av STEP-filer.
- Alternativer som CadQuery, Build123D, Replicad, PythonSCAD, Fornjot, ImplicitCAD og BRL-CAD anbefales for mer komplekse prosjekter og de som foretrekker annen syntaks eller flere funksjoner.
- Til tross for sine begrensninger, er OpenSCADs fellesskap og biblioteker som NopSCADlib og BOSL2 høyt verdsatt, og gir betydelige ressurser for brukerne.

## [Wordllama – Ting du kan gjøre med token-innbeddingene til en LLM](https://github.com/dleemiller/WordLlama)

- Et nytt lettvektsverktøybibliotek har blitt utgitt for å forberede innganger, finne informasjon og lage evaluatorer, med fokus på CPU-bruk og å være raskt og enkelt å installere.
- Biblioteket bruker gjennomsnittlige pooled token-innbakinger fra store språkmodeller (LLM-er) og inkluderer verktøy for rangering, filtrering, klynging, deduplisering og likhet, med noen cython-implementeringer for effektivitet.
- Det støtter Linux og Mac, men ikke Windows, og tilbyr binariserte modeller som bruker hamming-avstand for raskere likhetsberegninger med redusert minnebruk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41544969)

- Wordllama er et lettvektsverktøy for å arbeide med store språkmodeller (LLM-er), og tilbyr verktøy for oppgaver som forberedelse og evaluering av input, uten å kreve dyp læringskjøring.
- Biblioteket inkluderer en liten modell (4MB) som bruker gjennomsnittlig pooled token-innbygging, trent med flere negative rangerings-tap og matryoshka representasjonslæring, og støtter ulike verktøy som rangering, filtrering, klynging og deduplisering.
- Foreløpig støtter det Linux og Mac, med planer om Windows-versjoner, og har binariserte modeller som bruker hamming-avstand for effektive likhetsberegninger.

## [Lazarus Group hvitvasket $200M fra 25 kryptohacks til fiat](https://zachxbt.mirror.xyz/B0-UJtxN41cJhpPtKv0v2LZ8u-0PwZ4ecMPEdX4l8vE)

- Den nordkoreanske gruppen Lazarus, hvitvasket 200 millioner dollar fra over 25 kryptovalutahack mellom 2020 og 2023, ved å bruke P2P-markedsplasser og miksingstjenester som Tornado Cash og ChipMixer.
- Viktige hacks inkluderer CoinBerry, Unibright, CoinMetro, Nexus Mutual, EasyFi, Bondly, MGNR, PolyPlay, bZx, Steadefi og CoinShift, med stjålne midler som ofte konverteres til fiat over tid.
- Etterforskninger førte til at $374K USDT ble svartelistet av Tether og $3,4M ble frosset av stablecoin-utstedere, med pågående innsats for å spore og fryse ytterligere stjålne midler.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41544364)

- Den Lazarus-gruppen hvitvasket 200 millioner dollar fra 25 kryptovalutahackinger til fiat-valuta, noe som fremhever betydelige sårbarheter i kryptosikkerhet.
- Det amerikanske justisdepartementet (DoJ) oppdaget 650 millioner dollar hvitvasket fra amerikanske fentanylsalg for kinesiske kriminelle grupper, noe som understreker den globale skalaen av hvitvasking av penger.
- Til tross for strenge forskrifter, mislykkes ofte hvitvaskingslover, med kriminelle som bruker legitime fronter og uskyldige mennesker som blir fanget i kryssilden, spesielt i land som Australia som mangler robuste beskyttelser.

## [Bullshitfjerner](https://www.bullshitremover.com/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41545335)

- Bullshitfjerner er et verktøy som oversetter komplekse eller sjargongfylte tekster til enkelt, ofte sarkastisk, engelsk ved hjelp av Claude, en AI-modell fra Anthropic.
- Verktøyet har fått ros for sin effektivitet og humor, med brukere som tester det på bedriftsuttalelser, akademisk prosa og politiske taler.
- Brukere har foreslått flere funksjoner som en nettleserutvidelse eller lydinngang for sanntidsoversettelse.

## [Google har offisielt fjernet hurtigbufferkoblinger](https://gizmodo.com/google-has-officially-killed-cache-links-1851220408)

- Google har offisielt fjernet hurtigbufferkoblinger, en funksjon som ble introdusert for 25 år siden for å få tilgang til lagrede versjoner av nettsider.
- Fjerningen ble bekreftet av Googles Search Liaison Danny Sullivan, som oppga forbedret webstabilitet som årsak.
- Selv om brukere fortsatt kan se hurtigbufrede sider ved å skrive "cache:" før URL-en, vil denne funksjonen også bli utfaset, med potensielt fremtidig samarbeid med Internet Archive's Wayback Machine som et alternativ.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41545670)

## [Derfor stresser Scrum deg](https://rethinkingsoftware.substack.com/p/why-scrum-is-stressing-you-out)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41543805)

- Innlegget diskuterer stresset forårsaket av Scrum, et populært Agile-rammeverk, og kritiserer implementeringen i mange organisasjoner.
- Viktige stridspunkter inkluderer det overdrevne fokuset på møter og seremonier, som noen hevder hovedsakelig tjener til å holde ledere informert i stedet for å hjelpe utviklere.
- Debatten fremhever en vanlig misforståelse om at Agile og Scrum er synonyme, med mange som hevder at ekte Agile-prinsipper fokuserer på å styrke utviklere uten den ekstra byrden som Scrum introduserer.

## [Fuck grunnleggermodus. Jobb i "Fuck off-modus"](https://old.reddit.com/r/SaaS/comments/1fgv248/fuck_founder_mode_work_in_fuck_off_mode/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41545495)

- Innlegget hevder at håpefulle gründere bør fokusere på å forbedre eksisterende ideer i stedet for å være besatt av innovasjon, og antyder at innsats og gjennomføring er viktigere enn originalitet.
- Det fremhever at selv små endringer kan være virkningsfulle, og at kopiering av vellykkede produkter kan være en levedyktig strategi for gründere, som bør innovere senere basert på tilbakemeldinger.
- Diskusjonen inkluderer ulike meninger om balansen mellom innovasjon og praktisk anvendelse, med noen som understreker viktigheten av markedstiming, kundetilknytning og de potensielle fallgruvene ved å overbetone nye ideer.

## [Linux 6.11 Utgitt](https://lwn.net/Articles/990307/)

- Den 6.11-kjernen har blitt offisielt utgitt, kunngjort av Linus Torvalds fra Wien.
- Viktige oppdateringer inkluderer nye io_uring-operasjoner, nestede bottom-half-låsepatcher, støtte for Rust-blokkdriver og atomiske skriveoperasjoner i blokklaget.
- Ytterligere funksjoner er en dedikert bøtteslab-allocator og en vDSO-implementering av getrandom().

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41548474)

- Linux 6.11 har blitt utgitt, etter den problematiske 6.10-versjonen som hadde flere problemer, spesielt med AMD GPUer og hvilemodus.
- Viktige nye funksjoner i Linux 6.11 inkluderer støtte for å skrive blokkdrivere i Rust og atomiske skriveoperasjoner i blokklaget.
- Utgivelsen fortsetter å bli overvåket av Linus Torvalds, som fortsatt er aktivt involvert i utviklingsprosessen.

## [Tolv dømt for voldelige hjemmeran for å stjele kryptovaluta](https://www.justice.gov/opa/pr/twelve-defendants-sentenced-violent-home-invasion-robberies-steal-cryptocurrency)

- Tolv tiltalte, inkludert Remy Ra St Felix og Jarod Gabriel Seemungal, ble dømt for voldelige hjemmeran rettet mot kryptovaluta, og stjal over 3,5 millioner dollar.
- St Felix fikk en fengselsstraff på 47 år, mens Seemungal ble dømt til 20 år og beordret til å betale over 4 millioner dollar i erstatning; andre straffer varierte fra 5 til 25 år.
- Tilfellet ble etterforsket av FBI og påtalt av National Cryptocurrency Enforcement Team (NCET) og U.S. Attorney’s Office for the Middle District of North Carolina.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41544059)

- Tolv personer er dømt for voldelige hjemmeran rettet mot å stjele kryptovaluta, noe som understreker de fysiske risikoene forbundet med digitale eiendeler.
- Den ledende kriminelle hadde en historie med voldelige lovbrudd, inkludert en tidligere siktelse for drapsforsøk, noe som understreker alvoret og faren ved disse forbrytelsene.
- De hendelsene involverte ekstrem vold og trusler, som å true med å lemleste og voldta ofrene, for å tvinge dem til å overgi sine kryptovalutabeholdninger.

## [Å glemme er en etisk handling](https://emilygorcenski.com/post/to-forget-is-an-ethical-act/)

- Emily F. Gorcenski har kuratert og slettet en betydelig del av sine 40 000 livstids-tweets, inspirert av den etiske tanken om å glemme og kontrollere sin digitale arv.
- Prosessen involverte koding av et skript for å fremskynde slettinger, manuelt bevare tweets av historisk verdi, og håndtere den emosjonelle og fysiske belastningen ved å gjenoppleve tidligere interaksjoner.
- Gorcenski har gått videre fra Twitter til plattformer som Bluesky, som tilbyr et mer lovende miljø med åpne API-er og bedre modereringsverktøy, samtidig som hun har trukket seg tilbake fra aktivisme for å fokusere på personlig vekst og helse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41543139)

- Folk i slutten av 20- og 30-årene diskuterer hvordan andre klarer å engasjere seg i nett-drama til tross for travle liv, og antyder at det kan være eskapisme, avhengighet eller sosial aktivisme.
- Diskusjonen inkluderer balansering av arbeid og personlig tid, virkningen av sosiale medier, og de etiske implikasjonene av å glemme tidligere handlinger på nettet.
- Meningen varierer om hvorvidt det er skadelig å tilbringe for mye tid på nettet, med sammenligninger til TV-avhengighet, mens andre hevder at tilfredshet er subjektiv.

## [CSCI 181G PO: Spillmotorprogrammering](https://cs.pomona.edu/classes/cs181g/)

- CSCI 181G PO: Game Engine Programming-kurset dekker emner som Rust-programmering, spillinteraktivitet og ulike spillmotorer som Unity, Godot og Bevy.
- Viktige leveranser inkluderer et simuleringsspill som skal leveres 4. februar og en demodag for spillprosjekter 30. april, med flere emner og oppgaver planlagt ukentlig.
- Ressurser inkluderer lange notater om grafikkpipeliner, Rust-oppsett, 3D-programmering, og valgfrie bøker om spill-AI, prosedyregenerering av innhold og spillfysikk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41544386)

- CSCI 181G PO: Spillmotorprogrammering er et kurs ved Pomona College som dekker et bredt spekter av emner innen spillmotorsutvikling, inkludert rendering, ressursforvaltning, fysikk, brukergrensesnitt, skripting og mer.
- Kurset gir en oversikt og en grundig orientering om spillmotorer, med prosjekter som å modifisere et eksisterende WebGPU-program.
- Diskusjoner fremhever bruken av Rust og Unity, og bemerker et skifte fra tradisjonell C++ i undervisning av spillmotorsutvikling, samt kursets teoretiske tilnærming hvis studentene allerede er kjent med Rust.

## [Powerful, Open-Source, Programmatic CAD](https://www.implicitcad.org/)

- ImplicitCAD er et kraftig, åpen kildekode, programmert CAD-verktøy designet for komplekse 3D-design og parametrisert objektopprettelse.
- Den støtter domenespesifikke språk (DSL-er) og enhetstesting, noe som gjør den ideell for å automatisere repeterende designoppgaver og lette samarbeid.
- Brukere kan begynne å bruke ImplicitCAD direkte i nettleseren sin uten lange installasjoner, noe som gjør det tilgjengelig og enkelt å prøve ut.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41545100)

- ImplicitCAD, et åpen kildekode programmatisk CAD-verktøy, fikk fornyet oppmerksomhet til tross for at det ble forlatt for flere år siden og aldri fullført.
- Forfatteren tror ikke lenger at ImplicitCAD var den rette tilnærmingen, og viser til problemer med dens variant av f-rep (funksjonsrepresentasjon).
- Fellesskapskommentarer foreslår alternativer som Blender for design og OpenSCAD for CAD, med noen som anbefaler build123d over både OpenSCAD og ImplicitCAD.

## [Obligatoriske bøker for oppstartsbedrifter?](https://news.ycombinator.com/item?id=41545633)

- «The Mom Test» understreker viktigheten av å validere forretningsideer ved å snakke med potensielle kunder før man investerer tid og ressurser.
- Forfatteren deler en personlig opplevelse av å ikke validere en idé i 20-årene, og fremhever verdien av tilbakemeldinger fra kunder.
- Innlegget søker anbefalinger for andre essensielle bøker eller ressurser som gir viktige forretningslærdommer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41545633)

- «The Mom Test» anbefales sterkt for oppstartsbedrifter for å validere ideer med potensielle kunder før de investerer, med fokus på kundens brukstilfeller og frustrasjoner.
- Andre essensielle bøker inkluderer "The Lean Startup" av Eric Ries, "Four Steps to the Epiphany" av Steve Blank, og "Running Lean" av Ash Maurya, som alle legger vekt på kundeforståelse og kontinuerlig innovasjon.
- Slike bøker som "Deep Work" av Cal Newport, "The Hard Thing About Hard Things" av Ben Horowitz, og "Zero to One" av Peter Thiel gir verdifulle innsikter i produktivitet, å overvinne utfordringer, og å bygge unike virksomheter.

## [Jeg laget et digitalt kretsdiagram og simuleringsspill](https://github.com/lets-all-be-stupid-forever/circuit-artist)

- Inspirert av spill som Turing Complete og Logic World, lar et nytt verktøy brukere bygge digitale kretser ved hjelp av pikselkunst, som kombinerer aseprite og kablet logikk.
- Verktøyet har en enhetsforsinkelses hendelsesdrevet simuleringsalgoritme, Lua-skripting for ekstern systemkommunikasjon, og en sandkassemodus med forskjellige puslespill.
- Utviklet i C med raylib og Lua/luajit-skripting, er spillet tilgjengelig på Steam og GitHub, med en webdemo på itch.io.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41543642)

- Et nytt digitalt kretsdiagram- og simuleringsspill inspirert av Turing Complete, Virtual Circuit Board og Logic World har blitt utgitt.
- Brukere kan bygge kretser ved hjelp av en pixel art-arbeidsflyt, samhandle med ledninger under simulering, og få tilgang til en sandkassemodus og ulike utfordringsnivåer.
- Utviklet i C med raylib og lua/luajit, er spillet tilgjengelig på Steam og GitHub under GPLv3, med en webdemo på itch.io.

## [Åpen kildekode sikkerhetskamera på Raspberry Pi](https://github.com/TzuHuanTai/RaspberryPi_WebRTC)

- Transformer din Raspberry Pi til et lav-latens hjemmekamera ved å bruke v4l2 DMA maskinvarekoder og WebRTC, som støtter flere brukere for direktestrømming uten en medieserver.
- Merk: Raspberry Pi 5 og andre SBC-er (Single Board Computers) støtter ikke v4l2 maskinvarekoding; bruk i stedet programvarekoding.
- Detaljerte oppsettinstruksjoner inkluderer nedlasting av binærfiler, installasjon av nødvendige biblioteker, konfigurasjon av maskinvare og kjøring av applikasjonen, med muligheter for å kjøre som en Linux-tjeneste for kontinuerlig drift.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41547405)

- Et åpen kildekode sikkerhetskameraprosjekt ved bruk av Raspberry Pi blir diskutert, med ulike brukere som deler sine erfaringer og preferanser for lignende prosjekter.
- Noen brukere foretrekker kommersielle alternativer for bedre finish, mens andre sikter mot full lokal kontroll ved å bruke teknologier som Tor og WebRTC for sikre, private tilkoblinger.
- Diskusjoner dekker også tekniske aspekter som maskinvarekodingstøtte på Raspberry Pi 5, ytelsesoptimalisering for AI-oppgaver og bruk av C++ for sanntids persondeteksjon.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSCAD: Programmerens solide 3D CAD-modellør" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSCAD%3A%20Programmerens%20solide%203D%20CAD-modell%C3%B8r&subheading=zondag%2015%20september%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
