---
slug: '/2024/09/16'
---

# 2024-09-16

## [Hvordan lykkes i Mr Beast-produksjon (lekket PDF)](https://simonwillison.net/2024/Sep/15/how-to-succeed-in-mrbeast-production/)

- Et lekket onboarding-dokument fra MrBeasts produksjonsselskap avslører innsikt i å drive en viral YouTube-operasjon, med vekt på å skape engasjerende innhold fremfor høy produksjonskvalitet eller humor.
- Dokumentet kategoriserer ansatte i A-, B- og C-spillere, verdsetter kontinuerlig læring, og skisserer en streng formel for videoproduksjon, som starter med tittelen og miniatyrbildet for å opprettholde høy seerengasjement.
- Viktige aspekter inkluderer overraskende, dyrt innhold, effektiv kommunikasjon, videodokumentasjon og strategisk bruk av konsulenter, som gir et unikt innblikk i MrBeasts ambisiøse virksomhet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41549649)

- En lekket PDF fra MrBeasts produksjonsselskap understreker at deres primære mål er å lage de beste YouTube-videoene mulig, med fokus på målinger som klikkfrekvens og seertid i stedet for tradisjonell videokvalitet.
- Diskusjonen fremhever et bredere problem i ulike bransjer der selskaper prioriterer kortsiktige gevinster og spesifikke KPIer (Key Performance Indicators) over langsiktig verdi og kundetilfredshet.
- Eksempler fra selskaper som Xerox, Ford og Boeing illustrerer hvordan fokus på profittmaksimering kan føre til suboptimale eller til og med skadelige produkter, noe som gjenspeiler ideen om at mange organisasjoner mister synet på sin kjerneoppgave.

## [DanBC er død](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- Langvarig bidragsyter til Hacker News, DanBC, også kjent som Dan Beale Cocks, gikk bort forrige måned etter en langvarig sykdom.
- Dan Beale Cocks gjorde betydelige bidrag til mental helse i Gloucestershire og fungerte som medleder for Mental Health and Wellbeing Partnership Board.
- En årlig Dan Beale Cocks-feiring av beste praksis i samproduksjon er planlagt for å hedre hans arv.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- DanBC, en mangeårig bidragsyter til Hacker News (HN), gikk bort forrige måned etter en langvarig sykdom, og etterlot seg en betydelig innvirkning på både HN-samfunnet og mental helse-samfunnet i Gloucestershire.
- En årlig feiring er planlagt til hans ære for å minnes hans bidrag til mental helse og HN-samfunnet.
- Medlemmer av samfunnet har uttrykt kondolanser og reflektert over hans betydningsfulle bidrag.

## [Hvordan lede teamet ditt når huset brenner](https://peterszasz.com/how-to-lead-your-team-when-the-house-is-on-fire/)

- Teknologiindustrien står overfor betydelige utfordringer, inkludert redusert finansiering og forstyrrelser fra kunstig intelligens, som krever en "krigstid"-ledelsesstil fra ingeniørledere (EM-er).
- EM-er bør fokusere på tre nøkkelområder: sikre målrettet levering, bygge og lede teamet, og støtte individuell suksess, for å navigere gjennom tvetydighet og press.
- Selvomsorg for ledere er avgjørende, med vekt på sunne vaner, støtte fra jevnaldrende og å opprettholde et balansert perspektiv for å effektivt lede team under stress.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41550017)

- Blogginnlegget sammenligner det å lede et team under en krise med et "krigstid"-scenario, drevet av presserende prioriteringer på styrenivå som ofte resulterer i arbeid i siste liten og med høyt stressnivå.
- Det foreslår å fokusere på positive jobbaspekter for å øke moralen, men kommentatorer hevder at ekte kriser trenger klare, avgjørende handlinger og at konstant krisemodus er uholdbart.
- Kommentatorer understreker også viktigheten av å ta tak i de grunnleggende årsakene til kriser i stedet for å opprettholde et miljø med høyt stressnivå.

## [Ingenting: Gjør rett og slett ingenting](https://usenothing.com/)

- «Ingenting» er en app designet for å oppmuntre brukere til å ta en pause fra konstante oppgaver og varsler, og fremme oppmerksomhet og ro.
- Appen sporer tiden brukerne bruker på å gjøre ingenting, og tilbyr et digitalt rom for å pause og puste uten noen mål eller belønninger.
- Opprettet av Maze, er appens kode tilgjengelig på GitHub, noe som understreker dens åpen kildekode-natur og samfunnsdrevne utvikling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41551084)

- En nettside kalt "Simply Do Nothing" (usenothing.com) har fått betydelig oppmerksomhet og oppfordrer brukere til bokstavelig talt å gjøre ingenting i en bestemt periode.
- Konseptet har utløst en rekke diskusjoner, fra fordelene med å gå og sykle til de filosofiske og historiske perspektivene på fritid og lediggang.
- Nettsiden har også ført til tekniske debatter om implementeringen, med noen brukere som foreslår enklere kodingsløsninger og andre som setter pris på ironien i å optimalisere en "gjør ingenting"-opplevelse.

## [g1: Bruke Llama-3.1 70B på Groq for å lage o1-lignende resonnementskjeder](https://github.com/bklieger-groq/g1)

- g1 er en tidlig prototype som bruker Llama-3.1 70b for å forbedre resonnementet til store språkmodeller (LLM) gjennom o1-lignende kjeder, viser alle resonnementstokenene og bruker en åpen kildekode-modell.
- Systemet oppnår ~70 % nøyaktighet på Jordbær-problemet, og overgår dermed Llama-3.1-70b (0 %) og ChatGPT-4o (30 %) uten oppfordring, ved å skape dynamiske resonnementskjeder og tilby trinnvis logisk problemløsning.
- Strategien med å gi instruksjoner innebærer å be LLM om å forklare resonnement i JSON-format, med vekt på flere resonnementstrinn, utforske alternative svar og revurdere løsninger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41550364)

- LLama-3.1 70B brukes på Groq for å lage o1-lignende resonnementskjeder, noe som vekker betydelig diskusjon i AI-samfunnet.
- Kritikere hevder at denne metoden er utdatert og ikke like sofistikert som andre teknikker som TreeOfThoughts, som involverer mer komplekse søkealgoritmer.
- Debatten fremhever pågående utfordringer innen AI, som å tilpasse lange resonnementsekvenser og begrensningene til nåværende modeller i å forstå sine egne begrensninger.

## [Regnskapsføring med ren tekst (PTA)](https://plaintextaccounting.org/)

- Plain Text Accounting (PTA) er en bokføringsmetode som bruker ren tekstfiler og kommandolinjeprogramvare som Ledger, hledger eller Beancount.
- Nettsiden, vedlikeholdt av Simon Michael og bidragsytere, tilbyr verktøy, dokumentasjon og fellesskapspraksis for PTA.
- Ressurser inkluderer fora, opplæringsprogrammer, programvareapplikasjoner og omfattende dokumentasjon om ulike aspekter av PTA.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41550603)

- Langsiktige brukere av ledger-cli setter pris på dets enkle tekstformat for enkel skripting, lesing i VIM og datauttrekking, til tross for noen ufullkommenheter.
- Brukere har utviklet ulike metoder for å håndtere mangelen på vedleggsstøtte i ren tekst, inkludert å lenke filer til transaksjoner og bruke verktøy som Fava og Beancount for dokumenthåndtering.
- Automatisering av transaksjonsimport og kategorisering er en vanlig praksis, med noen brukere som benytter skript, verktøy som hledger og beancount, og til og med maskinlæringsmodeller for å effektivisere prosessen.

## [LinkedIn blokkert på grunn av Meshtastic-video i privat chat](https://github.com/resiliencetheatre/rpi4edgemapdisplay/discussions/4)

- Vedlikeholderen ble suspendert fra LinkedIn etter å ha delt en YouTube-lenke om hjelp til Ukraina, og verifiseringsforsøkene var mislykkede.
- Tilbakemeldinger fra fellesskapet antyder å flytte open-source prosjekter til GitLab og delte erfaringer med lignende tekniske problemer.
- Vedlikeholderens LinkedIn-konto ble reaktivert, men krevde endringer i profilbildet og navnet, noe som førte til vurderinger av digital suverenitet og dvalemodus for kontoen på grunn av tap av følgere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41551564)

- LinkedIn blokkerte en bruker for å dele en Meshtastic-video i en privat chat, noe som førte til en bredere diskusjon om plattformens nåværende problemer.
- Brukere uttrykte frustrasjon, sammenlignet LinkedIn med andre sosiale medieplattformer fylt med selvgratulerende innlegg og engasjement-lokkemat, og mimret om dens mer profesjonelle fortid.
- Diskusjonen fremhevet det bredere problemet med kontoforbud på store plattformer og utfordringene med å få tilbake tilgang, med mange brukere som delte sine bekymringer om avhengigheten av disse plattformene for profesjonell nettverksbygging og jobbsøking.

## [uBlock Origin er ikke lenger tilgjengelig i Chrome nettbutikk](https://old.reddit.com/r/Piracy/s/dGGy8PXAMG)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41552213)

- uBlock Origin har blitt fjernet fra Chrome Web Store, noe som har utløst diskusjoner på Reddit om alternative nettlesere.
- Brukere anbefaler å bytte til Firefox, som tilbyr bedre støtte for uBlock Origin og funksjoner som støtte for flere profiler og container-faner.
- Enkelte brukere foreslår Brave Browser for den planlagte støtten til personvernrelevante utvidelser, mens bekymringer om Chromes ytelse og sporingsfunksjoner vedvarer.

## [Bluesky når 10 millioner kontoer](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3l47prg3wgy23)

- Bluesky har nådd en milepæl med 10 millioner brukere, noe som indikerer betydelig vekst og interesse for plattformen.
- Innlegget fremhever behovet for JavaScript for å oppleve Bluesky fullt ut, og understreker dens interaktive natur.
- Blueskys raske brukeradopsjon antyder at det er i ferd med å bli en bemerkelsesverdig aktør i sosiale medier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41550053)

- Bluesky har oppnådd 10 millioner kontoer, noe som har utløst debatter om veksten og brukeropplevelsen sammenlignet med Twitter, Mastodon og Nostr.
- Plattformens vekst skyldes delvis Twitters blokkering i Brasil, noe som fører til en brukermigrasjon til Bluesky.
- Til tross for sin popularitet, vedvarer bekymringer om Blueskys sentraliserte natur, modereringspolitikk og tilstedeværelsen av roboter, mens Mastodon og Nostr tiltrekker seg brukere som foretrekker desentraliserte sosiale medier.

## [Linux-utvikler swattet og lagt i håndjern live under en utviklingsvideostrøm](https://www.tomshardware.com/software/linux/linux-dev-swatted-live-during-a-development-video-stream)

- René Rebe, en fremtredende skikkelse innen utvikling av fri og åpen kildekode-programvare (FOSS), ble swattet og satt i håndjern under en direktesending i Tyskland, basert på en anonym e-post.
- Den uløste hendelsen har utløst spekulasjoner om gjerningspersonen, alt fra en utestengt troll til kritikere fra Rust-programmeringsmiljøet.
- Rebe, kjent for sine bidrag til Linux og FOSS, er trygg men rystet, og han delte sin opplevelse for å øke bevisstheten om farene ved swatting, som ofte er forbundet med USA, men som tydeligvis også forekommer andre steder.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41550043)

- En Linux-utvikler ble swattet og lagt i håndjern direkte under en videostrøm, med politiet som reagerte på et falskt e-posttips.
- Den hendelsen involverte en stor utrykningsrespons, inkludert omtrent 10 politibiler, brannvesen og en ambulanse, som utvikleren kritiserte som uforholdsmessig.
- Arrangementet understreker farene ved swatting og oppfordrer til forbedrede verifiseringsprosesser for nødtips for å forhindre slike hendelser.

## [Silurian (YC S24) – Simuler Jorden](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian, grunnlagt av Jayesh, Cris og Nikhil, fokuserer på å bygge grunnleggende modeller for å simulere Jorden, med utgangspunkt i værvarsling.
- De utviklet Generative Forecasting Transformer (GFT), en modell med 1,5 milliarder parametere som forutsier globalt vær opptil 14 dager frem i tid med 11 km oppløsning.
- GFT har vist lovende resultater i å forutsi orkanbaner for 2024, ved å utnytte fremskritt innen GPU-er og dyp læring for å overgå tradisjonelle fysikkbaserte simuleringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian (YC S24) utvikler grunnleggende modeller for å simulere Jorden, med utgangspunkt i værvarsling, ved å utnytte GPU-er og dyp læring for å overgå tradisjonelle metoder.
- De introduserte GFT (Generative Forecasting Transformer), en modell med 1,5 milliarder parametere som forutsier globalt vær opptil 14 dager frem i tid med 11 km oppløsning, og viser lovende resultater i 2024 orkanbaneprediksjoner.
- Teamet, inkludert tidligere ledere av Microsofts ClimaX- og Aurora-prosjekter, har som mål å skalere disse modellene for å påvirke sektorer som energi, landbruk, logistikk og forsvar.

## [Paraguay elsker Mickey, tegneseriemusen. Disney gjør det ikke.](https://www.nytimes.com/2024/09/14/world/americas/paraguay-mickey-mouse-disney.html)

- Til tross for sin likhet med Disneys Mikke Mus og overlevde juridiske utfordringer fra Disney, har Mickey, en maskot for et paraguayansk matemballasjeselskap, blitt et elsket nasjonalt ikon.
- Familien Blasco, som har drevet selskapet siden 1935, har dypt forankret produktene sine, inkludert krydder og urter, i paraguayansk kultur og mat.
- Maskotens tilstedeværelse på arrangementer og i butikker vekker nostalgi og nasjonal stolthet blant paraguayanere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41550417)

- Disney klarte ikke å fornye sitt Mickey Mouse-varemerke i Paraguay, noe som førte til at et lokalt selskap overtok rettighetene til varemerket.
- Paraguayansk varemerkelov krever at varemerker fornyes hvert 10. år, med en 6-måneders frist, som Disney gikk glipp av.
- Dette tilfellet understreker den kritiske viktigheten av å opprettholde og fornye varemerker i ulike jurisdiksjoner for å unngå å miste rettigheter.

## [Oracle, det er på tide å frigjøre JavaScript](https://javascript.tm/)

- Oracle har lenge hatt varemerket for JavaScript, men har ikke aktivt brukt det, noe som har ført til påstander om varemerkeoppgivelse.
- Utviklermiljøet hevder at JavaScript har blitt et generisk begrep, brukt uavhengig av Oracle, og bør anerkjennes som sådan av USPTO (United States Patent and Trademark Office).
- Et åpent brev oppfordrer Oracle til å frigjøre JavaScript-varemerket til det offentlige domene, med en begjæring om kansellering som vurderes hvis Oracle ikke handler.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41557383)

- Det er et økende krav om at Oracle skal frigi varemerket "JavaScript", med mange som foreslår "JS" som et mer passende navn.
- Varemerket anses som utdatert og potensielt juridisk risikabelt, til tross for at Oracle ikke aktivt håndhever det.
- Fremtredende skikkelser i teknologisamfunnet, som Brendan Eich og Ryan Dahl, støtter denne endringen og understreker det bredere problemet med varemerke kontroll i teknologi.

## [Stephen Fry – AI: Et middel til en slutt eller et middel til vår slutt?](https://stephenfry.substack.com/p/ai-a-means-to-an-end-or-a-means-to)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41556195)

- Stephen Fry fremhever både de potensielle farene og fordelene ved AI, og foreslår at reguleringen av det bør være lik den av penger.
- Viktige bekymringer inkluderer at AI gjør menneskeheten overflødig, nødvendigheten av global styring og utfordringene med å oppnå kunstig generell intelligens (AGI).
- Diskusjonen dekker også den samfunnsmessige påvirkningen av teknologiske fremskritt og viktigheten av effektiv menneskelig organisering i håndteringen av AI's vekst.

## [Apple Watch søvnapné-deteksjon får FDA-godkjenning](https://techcrunch.com/2024/09/16/apple-watch-sleep-apnea-detection-gets-fda-approval/)

- Den amerikanske FDA har godkjent søvnapné-deteksjon for Apple Watch Series 9, Series 10 og Watch Ultra 2, tilgjengelig med watchOS 11.
- Denne funksjonen krever 10 netter med søvnsporing over 30 dager ved bruk av klokkens akselerometer og er ment å vurdere risikoen for søvnapné, ikke diagnostisere det.
- Godkjenningen sammenfaller med at Apple deaktiverer blodoksygenmåling på sine klokker i USA på grunn av en patentkonflikt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41557851)

- Apple Watch har fått FDA-godkjenning for påvisning av søvnapné, noe som markerer en betydelig milepæl innen bærbar helseteknologi.
- Godkjenningen fremhever Apples forpliktelse til å integrere avanserte helseovervåkingsfunksjoner i sine enheter, noe som potensielt kan hjelpe til med tidlig oppdagelse av søvnapné, en vanlig og skadelig tilstand.
- Dette utviklingen har skapt interesse på grunn av dens potensielle innvirkning på det medisinske feltet, og tilbyr et ikke-invasivt, tilgjengelig verktøy for brukere til å overvåke helsen sin mer effektivt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hvordan lykkes i Mr Beast-produksjon (lekket PDF)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hvordan%20lykkes%20i%20Mr%20Beast-produksjon%20(lekket%20PDF)&subheading=maandag%2016%20september%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
