---
slug: '/2024/09/17'
---

# 2024-09-17

## [Titalls Hizbollah-medlemmer skal være alvorlig skadet etter at enheter eksploderer](https://www.timesofisrael.com/liveblog_entry/dozens-of-hezbollah-members-said-serious-injured-in-beirut-as-devices-explode-in-alleged-israeli-op/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41567573)

- Titalls medlemmer av Hezbollah ble skadet på grunn av eksploderende personsøkere, antatt å være et resultat av et forsyningskjedeangrep som involverer modifiserte enheter.
- Incidenten sammenlignes med Stuxnet, med debatter om hvorvidt personsøkerne ble tuklet med eller om en sårbarhet ble utnyttet.
- Diskusjoner fokuserer på presisjonen av angrepet, potensielle sivile tap og de bredere etiske implikasjonene.

## [Å fikse en Elgato HD60 S HDMI-opptaksenhet med hjelp av Ghidra](https://www.downtowndougbrown.com/2024/09/fixing-an-elgato-hd60-s-hdmi-capture-device-with-the-help-of-ghidra/)

- Doug Brown reparerte en ødelagt Elgato Game Capture HD60 S ved å erstatte overopphetede brikker og fikse ødelagte animasjonsdata i SPI-flashminnet.
- LED-indikatorproblemet ble sporet til korrupte data, sannsynligvis forårsaket av en feilaktig firmwareoppdateringsprosess fra Elgato.
- Dougs reise fremhever viktigheten av utholdenhet og tekniske ferdigheter i maskinvare reparasjon, og gir verdifulle innsikter for andre som står overfor lignende problemer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41564003)

- En bruker delte sin erfaring med å fikse en Elgato HD60 S HDMI-opptaksenhet ved hjelp av Ghidra, et programvareverktøy for reversering av programvare.
- Diskusjonen fremhever kompleksiteten og overabstraksjonen i moderne programvare og maskinvare, selv i innebygde systemer som HDMI-opptaksenheter.
- Innlegget utløste en bredere samtale om nedgangen i reparasjonskulturen og økningen i forbrukerkulturen, med mange brukere som mimret om fortiden da det var mer vanlig å reparere og gjenbruke ting.

## [macOS Sequoia er tilgjengelig i dag](https://www.apple.com/newsroom/2024/09/macos-sequoia-is-available-today/)

- macOS Sequoia er nå tilgjengelig som en gratis oppdatering, og introduserer iPhone-speiling, Safari-oppdateringer, vindusflislegging og en ny passordapp.
- Apple Intelligence, med avanserte generative modeller og personlig kontekst, vil være tilgjengelig neste måned for Mac-er med M-serie-brikker.
- Ytterligere funksjoner inkluderer planlagte meldinger og nye texteffekter i Meldinger, live transkripsjon i Notater, og tilpassede turstier i Kart.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41559761)

- macOS Sequoia har blitt lansert, og introduserer nye funksjoner som vindusfesting og iPhone-speiling, selv om sistnevnte ikke er tilgjengelig i EU på grunn av regulatoriske problemer.
- Brukere har rapportert komplikasjoner, inkludert ukentlige tillatelser for skjermopptak, fjerning av visse sudo-kommandoer og endringer i metoder for å omgå Gatekeeper, noe som har fått noen til å utsette oppdateringen.
- Apper fra tredjeparter som Rectangle og BetterTouchTool anbefales for forbedret vindushåndtering, ettersom den nye funksjonen for vindusplassering mangler hurtigtaster.

## [Void, et open-source-alternativ til Cursor/GitHub Copilot](https://github.com/voideditor/void)

- Andrew, en av skaperne av Void, introduserer det som en åpen kildekode-versjon av Cursor med tilpassbare IDE (Integrated Development Environment) funksjoner.
- Void er en fork av Visual Studio Code (vscode), som har som mål å forbedre AI-redigeringsmuligheter og filsystemforståelse, samtidig som det tar tak i utfordringer med Microsofts lukket kildekode-utvidelsesmarked.
- Prosjektet er i sine tidlige stadier med en fungerende prototype, og teamet søker aktivt bidrag og tilbakemeldinger fra samfunnet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41563958)

- Void er et open-source-alternativ til Cursor/GitHub Copilot, designet for å forbedre AI-funksjoner i kode redigering og tilbyr tilpassbare IDE-funksjoner.
- Bygget som en fork av VSCode, møter det utfordringer med UI-modifikasjoner og Microsofts lukket kildekode-utvidelsesmarked, men søker bidrag og tilbakemeldinger fra samfunnet.
- Prosjektet planlegger å tjene penger gjennom bedriftsintern hosting, sikre databeskyttelse, og tillater direkte bruk av LLM (Large Language Model) leverandører uten mellommenn.

## [Politiet i Indiana beslaglegger FedEx-pakker som inneholder kontanter](https://www.indystar.com/story/news/local/2024/08/13/california-jewelry-business-sues-indiana-over-seized-cash-fedex-henry-minh-inc/74788610007/)

- Politiet ved FedEx distribusjonssenter i Indianapolis beslagla i april en eske som inneholdt nesten 43 000 dollar i kontanter, som har blitt holdt av myndighetene i omtrent fire måneder uten noen strafferettslige anklager.
- Henry Minh Inc., et smykkefirma i California, saksøker Indiana med hjelp fra Institute for Justice, og påstår ulovlige pakkebeslag under sivil inndragelseslover.
- Rettsaken fremhever at 130 kontantpakker ble beslaglagt fra FedEx-anlegget i fjor, og neste høring er planlagt til 16. september for å avgjøre om saken kan fortsette som et gruppesøksmål.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41563363)

- Politiet i Indiana beslaglegger FedEx-pakker som inneholder kontanter, noe som fører til kritikk og diskusjoner om sivil inndragning av eiendeler.
- Kommentatorer er bekymret for politiets maktmisbruk, sammenligner det med tyveri, og diskuterer rollen til narkotikahunder og juridiske komplikasjoner.
- Institutt for rettferdighet utfordrer disse praksisene, og fremhever bredere spørsmål om statens makt, sivile friheter og konstitusjonalitet.

## [Intel mistet Sony Playstation-bedriften til AMD](https://www.reuters.com/technology/how-intel-lost-sony-playstation-business-2024-09-16/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41560648)

- Intel tapte budet på Sony PlayStation-virksomheten til AMD, til tross for strategiske forsøk på å underby AMDs fortjeneste og tilby Sony et alternativ.
- Bakoverkompatibilitet er avgjørende for Sony og Nintendo, noe som gjør leverandørbytte upraktisk på grunn av behovet for å omarbeide interne biblioteker og opprettholde kompatibilitet med proprietære grafikk-API-er.
- AMDs etablerte relasjoner, konsistente instruksjonstider på tvers av konsollgenerasjoner og erfaring med høytytende APUer gjorde dem til det foretrukne valget for Sony.

## [Tankerekke styrker transformatorer til å løse iboende serielle problemer](https://arxiv.org/abs/2402.12875)

- Studien introduserer konseptet "tankerekke" (CoT) for å forbedre nøyaktigheten til store språkmodeller (LLM-er) på aritmetiske og symbolske resonnementoppgaver ved å generere mellomtrinn.
- CoT gjør det mulig for transformatorer med konstant dybde å løse iboende serielle problemer, som vanligvis er utfordrende for disse modellene, ved å la dem utføre beregninger som ellers ville kreve dypere arkitekturer.
- Empiriske resultater viser betydelige forbedringer i nøyaktighet i oppgaver som er vanskelige for parallell beregning, som permutasjonsgruppekomposisjon og iterert kvadrering, spesielt til fordel for lavdybde transformatorer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41562673)

- Chain of Thought lar transformatorer adressere sekvensielle problemer, men praktiske anvendelser er begrenset på grunn av effektivitetsbekymringer og at de fleste problemer ikke er formelle språk.
- Yoav Goldberg påpekte humoristisk at transformatorer kan beregne på ubestemt tid uten å gi svar, noe som fremhever uforutsigbarhet i problemløsning.
- Selv om transformatorer teoretisk sett kan løse ethvert problem med tilstrekkelige mellomliggende resonnementstegn, forblir praktisk effektivitet og virkelige applikasjoner usikre.

## [Derfor bør du ikke skrive en bok](https://gwern.net/book-writing)

- Forfatteren argumenterer mot å gjøre Gwern.net om til en bok, med henvisning til de høye alternativkostnadene og risikoen som er involvert i bokskriving.
- Å skrive en bok blir ofte sett på som prestisjefylt, men kan føre til depresjon, utbrenthet og hemmet kreativitet, slik det er vist av forfattere som Tim Urban.
- Forfatteren mener at ikke alle skribenter bør føle seg presset til å skrive en bok, da prosessen kan være mer utmattende enn givende.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41563626)

- Blogginnlegget bruker en metafor som sammenligner romaner med "facehuggers" fra Aliens-franchisen, og antyder at forfattere bare bør skrive hvis de føler en overveldende trang.
- Det diskuterer utfordringene ved skriving, inkludert behovet for en strukturert prosess, korrekturlesing og forståelse av de kommersielle aspektene ved publisering.
- Kommentarer fremhever den formelaktige naturen til vellykket skriving, viktigheten av å skrive for markedet, og nødvendigheten av lidenskap og dedikasjon.

## [Fire sekunder for å varme opp desintegratoren, Google hadde fortalt meg at det ikke var nok](https://quoteinvestigator.com/2024/09/16/hot-sf/)

- Allerede i 1953 brukte Raymond Chandler begrepet "Google" i et brev som parodierte science fiction, og refererte til en informasjonskilde, lenge før selskapet eksisterte.
- Chandlers bruk av "Google" kan ha blitt påvirket av cricket-terminologi, tegneseriefiguren Barney Google, eller den matematiske termen "Googol."
- Navnet på søkemotoren "Google" ble valgt i 1997, inspirert av "Googol," for å reflektere den enorme mengden informasjon den hadde som mål å organisere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41567301)

- Innlegget diskuterer et sitat fra en science fiction-historie av Chandler, og fremhever bruken av esoterisk og fantasifullt språk som er typisk for gull- og sølvalderens sci-fi.
- Diskusjonen dykker ned i tropeen med å bruke uvanlige termer for hverdagslige handlinger, kjent som 'Kall en kanin en "Smerp",' og utfordringene med å skrive engasjerende åpningssetninger i litteraturen.
- Sitert omtale av "Google" blir analysert, med noen som spekulerer i at det ble brukt som et quirky navn heller enn en referanse til teknologigiganten, noe som reflekterer den lekne og oppfinnsomme naturen til sci-fi-skriving.

## [Stupiditetens sentralitet i matematikk](https://mathforlove.com/2024/09/the-centrality-of-stupidity-in-mathematics/)

- "Viktigheten av dumhet i vitenskapelig forskning" (2008) av Martin Schwartz understreker verdien av å føle seg "dum" i vitenskapelig undersøkelse, og argumenterer for at det er essensielt for genuin innsats og læring.
- Konseptet er spesielt relevant i matematikk, hvor studenter ofte opplever og overkommer følelser av dumhet, noe som fører til plutselige sprang i forståelse og konstruksjon av nye mentale veier.
- Lærere må ha empati med elevenes utfordringer og forsikre dem om at det å føle seg dum er en naturlig del av å lære matematikk, og hjelpe dem med å omfavne vanskeligheten og gleden ved matematisk oppdagelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41566446)

- Diskusjonen dreier seg om følelsen av "dumhet" i akademiske og forskningsmiljøer, spesielt innen matematikk og vitenskap, og hvordan det er en normal del av læringsprosessen.
- Innlegget fremhever at det er vanlig blant studenter og forskere å føle seg utilstrekkelig eller uvitende, og at dette kan være en drivkraft for nysgjerrighet og dypere forståelse.
- Diskusjonen inkluderer ulike perspektiver på hvordan utdanningssystemer bør håndtere denne følelsen, og antyder at det å fremme nysgjerrighet og motstandskraft er mer effektivt enn tradisjonelle metoder som legger vekt på kamp.

## [Y Combinator er basert på oppstartsbedrifter som krever lav kapitalisering](https://twitter.com/bradneuberg/status/1835680235049869495)

- Y Combinator retter seg mot oppstartsbedrifter som krever minimal kapitalinvestering, ved å bruke etablerte teknologier som åpen kildekode-programvare, smarttelefoner og skytjenester.
- Dette tilnærmingen har vært konsekvent selv før 2015, noe som indikerer en langvarig strategi for å utnytte lett tilgjengelige teknologiske ressurser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41562981)

- Y Combinator (YC) kritiseres for å ha vilkår som er mindre gunstige for hardware-startups med høyt kapitalbehov, som trenger betydelig finansiering før de når Series A.
- Debatten understreker et skifte fra oppstartsbedrifter med lave kapitalutgifter (capex), som "Airbnb for hunder," til høy-capex-foretak, som kvanteberegning.
- Enkelte hevder at YC's modell, som favoriserer raske, kostnadseffektive programvareløsninger, kan være utdatert ettersom avanserende teknologi krever mer kapital, mens andre mener at YC's brede finansieringsmetode fortsatt øker sjansene for suksess.

## [Hva er de beste alternativene for Amazon SDE-er som vurderer å slutte på grunn av RTO-politikken](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- SDEs (Software Development Engineers) som vurderer å forlate Amazon på grunn av 5-dagers Return to Office (RTO)-politikken, søker alternativer med bedre fleksibilitet for hjemmearbeid (WFH).
- Ideelle alternativer bør tilby interessante prosjekter, kvalitetskolleger og konkurransedyktige lønninger, spesielt for de med fokus på databaser eller generell systemprogrammering.
- Forespørselen er fra en SDE3 (Senior Software Development Engineer) i Seattle, åpen for roller som krever 0-2 dager per uke på stedet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- Amazon Software Development Engineers (SDEs) vurderer å slutte på grunn av den nye 5-dagers Return to Office (RTO)-politikken, og søker fleksibilitet for å jobbe hjemmefra (WFH), engasjerende prosjekter og konkurransedyktige lønninger.
- Noen ansatte vurderer å slakke av til de mottar en Performance Improvement Plan (PIP) for en utbetaling mens de søker jobb, men andre understreker viktigheten av å opprettholde personlig integritet og finne jobber som samsvarer med deres verdier.
- Alternativer inkluderer å bli med i oppstartsbedrifter, andre teknologigiganter som Microsoft eller Google, utforske entreprenørskap, nettverking, diskutere fleksible ordninger med ledere, eller til og med fagorganisere seg for å adressere RTO-politikken kollektivt.

## [Rga: Ripgrep, men også søk i PDF-er, e-bøker, Office-dokumenter, zip, etc.](https://github.com/phiresky/ripgrep-all)

- rga er en utvidet versjon av ripgrep, et linjeorientert søkeverktøy, som kan søke i ulike filtyper som PDF-er, e-bøker, Office-dokumenter og komprimerte filer.
- Den støtter flere adaptere som pandoc for dokumentkonvertering, poppler for PDF-tekstekstraksjon, og ffmpeg for videometadata, noe som gjør den allsidig for forskjellige filformater.
- Installasjon er tilgjengelig for flere plattformer, inkludert Linux, macOS og Windows, med spesifikke pakkebehandlere som Homebrew, Chocolatey og Scoop som gir enkle installasjonsalternativer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41567262)

- Rga (Ripgrep) er et verktøy som utvider søkemulighetene til å inkludere PDF-er, e-bøker, Office-dokumenter og zip-filer, og øker dermed nytteverdien utover rene tekstfiler.
- Brukere setter pris på Rga for sin allsidighet i ulike applikasjoner, som å sile gjennom logger i zip-filer og søke etter filmtekster.
- Det er sikkerhetsbekymringer angående lesing av dokumenter, da det kan være usikkert selv uten å kjøre innebygd kode, noe som understreker behovet for sikre designpraksiser.

## [Rainfrog – en databaseadministrasjons-TUI for Postgres](https://github.com/achristmascarl/rainfrog)

- Rainfrog er et terminalbasert databaseadministrasjonsverktøy for Postgres, for øyeblikket i beta, designet som et lettvektsalternativ til pgAdmin og DBeaver.
- Viktige funksjoner inkluderer vim-lignende tastatursnarveier, en spørringseditor med nøkkelordutheving, økthistorikk og plattformuavhengig støtte (macOS, Linux, Windows, Android via Termux).
- Aktiv utvikling med potensielle endringer som kan bryte; ikke anbefalt for produksjonsdatabaser med skriveadgang.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41563100)

- Rainfrog er et tekstbrukergrensesnitt (TUI) verktøy designet for å administrere Postgres-databaser, og tilbyr enklere navigering og redigering sammenlignet med psql.
- Forfatteren av Rainfrog planlegger å utvide støtten til andre databaser, inkludert MySQL og SQLite, for å øke allsidigheten.
- Brukere sammenligner Rainfrog med andre databaseadministrasjonsverktøy som Postico og DataGrip, og diskuterer sikker håndtering av legitimasjon og teknisk tilbakemelding på koden.

## [47 år gamle Voyager 1 fyrte opp thrustere den ikke har brukt på flere tiår](https://www.cnn.com/2024/09/16/science/voyager-1-thruster-issue/index.html)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41564009)

- Voyager 1, et 47 år gammelt romfartøy, aktiverte nylig thrustere som hadde vært inaktive i flere tiår, noe som viser dens bemerkelsesverdige levetid og ingeniørkunst.
- Brukere på Hacker News roste Voyager som en topp teknologisk prestasjon, og fremhevet dens motstandsdyktighet og enkelheten og påliteligheten i designet sammenlignet med moderne teknologier.
- Diskusjonen fremhevet også utfordringene med å kommunisere med Voyager, inkludert den 22-timers signalforsinkelsen mellom Jorden og romfartøyet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Titalls Hizbollah-medlemmer skal være alvorlig skadet etter at enheter eksploderer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Titalls%20Hizbollah-medlemmer%20skal%20v%C3%A6re%20alvorlig%20skadet%20etter%20at%20enheter%20eksploderer&subheading=dinsdag%2017%20september%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
