---
slug: '/2024/09/18'
---

# 2024-09-18

## [Apple-mobilprosessorer lages nå i Amerika av TSMC](https://timculpan.substack.com/p/apple-mobile-processors-are-now-made)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41574844)

- Apple mobile-prosessorer produseres nå i USA av TSMC, noe som markerer en betydelig seier for amerikansk produksjon og nasjonal sikkerhet.
- Dette trekket overfører verdifull kunnskap fra TSMC til den amerikanske arbeidsstyrken, til tross for debatter om effektiviteten av statlige inngrep som CHIPS-loven.
- Kritikere hevder at selv om amerikansk produksjon har vokst, har andelen av BNP og arbeidsstyrken gått ned på grunn av automatisering og varer med høyere verdi, og de stiller spørsmål ved den langsiktige effekten av tollsatser og subsidier.

## [Hvorfor wordfreq ikke vil bli oppdatert](https://github.com/rspeer/wordfreq/blob/master/SUNSET.md)

- Wordfreq-dataene, et øyeblikksbilde av språk fra ulike nettbaserte kilder frem til 2021, vil ikke bli oppdatert på grunn av flere viktige årsaker.
- Språkdata etter 2021 er upålitelig på grunn av tilstrømningen av AI-generert innhold, som forvrenger ordfrekvenser, slik som ChatGPTs overforbruk av visse ord.
- Tilgang til tidligere gratis kilder som Twitter og Reddit medfører nå høye kostnader, og feltet for naturlig språkbehandling (NLP) har skiftet fokus til generativ AI, noe som reiser etiske bekymringer og reduserer interessen for tradisjonell tekstdatainnsamling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41578483)

- Wordfreq vil ikke lenger bli oppdatert fordi AI-generert innhold har forurenset nettet, noe som gjør det upålitelig for å analysere menneskelig språk.
- Problemet med AI-generert innhold forverrer eksisterende problemer forårsaket av SEO-praksis, påvirker kvaliteten på treningsdata for språkmodeller og fører til skjevheter i ordfrekvenser.
- Diskusjonen understreker utfordringene med å skille menneskeskrevet innhold fra AI-generert tekst og dets bredere implikasjoner for språk og kommunikasjon.

## [Uavhengige styremedlemmer i 23andMe trekker seg fra styret](https://investors.23andme.com/news-releases/news-release-details/independent-directors-23andme-resign-board/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41573034)

- Uavhengige styremedlemmer i 23andMe trakk seg etter presentasjonen av positive fase 2 kliniske resultater for to kreftlegemidler.
- CEO Anne Wojcicki sitt forsøk på å ta selskapet privat til $0,40 per aksje, en bratt nedgang fra deSPAC-prisen, vekker bekymring for hennes ledelse og selskapsstyring.
- Markedsverdien til 23andMe er 172 millioner dollar, i sterk kontrast til konkurrenten Ancestry.com, som ble kjøpt opp for 4,7 milliarder dollar.

## [macOS Sequoia 15 kan omgå DNS-kryptering](https://www.obdev.at/blog/warning-macos-sequoia-15-may-bypass-dns-encryption/)

- Little Snitch 6.1 hadde et DNS-krypteringsproblem der noen DNS-forespørsler omgått den krypterte proxyen og ble sendt ukryptert, noe som påvirket lavnivå legacy APIer.
- Problemet var spesifikt for macOS 15 Sequoia og påvirket nettlesere som Firefox, men ikke Safari eller Chrome; det har blitt fikset i Little Snitch versjon 6.1.1.
- Feilen har vært til stede siden minst macOS 14.5 Sonoma, og brukere kan reprodusere den ved å aktivere DNS-kryptering i Little Snitch og fange opp port 53-trafikk med Wireshark.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41571862)

- Opprinnelige bekymringer om at macOS Sequoia 15 omgår DNS-kryptering ble funnet å være spesifikke for Little Snitch 6.1, ikke et generelt macOS-problem.
- Problemet vil bli adressert i en oppdatering til Little Snitch, og fremhever viktigheten av programvarespesifikk feilsøking.
- Diskusjonen understreker kompleksiteten i DNS-oppløsnings-API-er og Apples preferanse for høyere nivå rammeverk over tradisjonelle POSIX-funksjoner som `getaddrinfo()`.

## [Swift 6](https://www.swift.org/blog/announcing-swift-6/)

- Swift 6 har blitt utgitt, og utvider bruken til flere plattformer og domener, inkludert biblioteker, internett-skala tjenester og ytelseskritisk kode.
- Viktige funksjoner inkluderer nye verktøy for samtidighet, typed throws, støtte for ikke-kopierbare typer, forbedret C++-interoperabilitet, og en forhåndsvisning av Embedded Swift for mikrokontrollere.
- Plattformstøtte har blitt utvidet med statiske SDK-er for Linux, offisiell støtte for nye Linux-distribusjoner, og forbedret byggeytelse for Windows.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41571606)

- Swift opplever spenning mellom Swift Working Group™ open-source-samfunnet og Apple, noe som resulterer i teknisk gjeld og ufullstendige funksjoner som result builders.
- Språkets kompleksitet og versjonsspesifikke problemer avskrekker nye brukere, til tross for dets styrker som plattformuavhengige muligheter og kommende forbedringer i Swift 6.
- Blandet meninger eksisterer om Swifts utvikling, med noen som roser dens funksjoner og andre som kritiserer dens økende kompleksitet og styringsutfordringer.

## [Scramble: Åpen kildekode-alternativ til Grammarly](https://github.com/zlwaterfield/scramble)

- Scramble er en åpen kildekode Chrome-utvidelse som fungerer som et personvernvennlig alternativ til Grammarly, ved å bruke AI for å forbedre skrivingen direkte i nettleseren.
- Brukere må klone/last ned kildekoden og manuelt laste den inn i Chrome ettersom den venter på gjennomgang i Chrome Web Store.
- Utvidelsen krever en OpenAI API-nøkkel og tilbyr ulike alternativer for tekstforbedring, med fremtidige planer for flere funksjoner og støtte for flere språkmodeller.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41575323)

- Scramble er en åpen kildekode Chrome-utvidelse designet som et personvernrespekterende alternativ til Grammarly, og bruker en OpenAI API-nøkkel for skriveforbedringer.
- Forfatteren planlegger å legge til støtte for lokale AI-modeller for å adressere personvernhensyn, ettersom den nåværende implementeringen sender tastetrykk til OpenAI.
- Viktige funksjoner inkluderer forhåndsdefinerte spørsmål, tekstutheving for forslag, og fremtidige planer for tilpassbare spørsmål og valg av LLM (Large Language Model) leverandører.

## [Video: Krazam: Høyt Selvstendig Bidragsyter](https://www.youtube.com/watch?v=dLTUqPue9sQ)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41571454)

- Krazam har gitt ut en ny video med tittelen "High Agency Individual Contributor," som har fått betydelig oppmerksomhet og diskusjon innen teknologisamfunnet.
- Videoen blir rost for sin detaljerte produksjon, inkludert et veggmaleri på en tavle som tok timer å lage, og sitt humoristiske og relaterbare innhold for teknologiprofesjonelle.
- Seere har delt ulike favorittøyeblikk og referanser fra videoen, noe som indikerer dens brede appell og dybden i innholdet, som resonerer med mange i bransjen.

## [En vennlig introduksjon til Assembly for høynivåprogrammerere](https://shikaan.github.io/assembly/x86/guide/2024/09/08/x86-64-introduction-hello.html)

- Artikkelen introduserer høynivåprogrammerere til assembler, med mål om å avmystifisere det og gjøre det tilgjengelig.
- Det gir et "Hello World"-eksempel i x86-64 assembly ved bruk av Intel-syntaks, og forklarer viktige konsepter som instruksjoner, registre og systemkall.
- Dette innholdet er laget for å hjelpe erfarne programmerere med å forstå og skrive enkle assemblerprogrammer, med løfter om mer komplekse eksempler i fremtidige artikler.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41571971)

- Dette innlegget introduserer assembleringsspråk til programmerere på høyt nivå, og gir en nybegynnervennlig veiledning.
- Diskusjonen fremhever ulike assembleringsspråk som MIPS, 6502, ARM og RISC-V, med brukere som deler sine læringserfaringer og preferanser.
- Veiledningens tilgjengelighet og klarhet blir rost, med forslag til forbedringer og tilleggsmateriell for å lære moderne instruksjonssett.

## [Den doble irske nederlandske sandwichen: Slutten på en skatteunndragelsesstrategi](https://conversableeconomist.com/2024/09/12/the-double-irish-dutch-sandwich-end-of-a-tax-evasion-strategy/)

- Den doble irske nederlandske sandwichen, en skatteunndragelsesstrategi, har stort sett forsvunnet på grunn av endringer i skatteavtaler og reformer.
- Irske skattereformer i 2015 og den amerikanske skattereformen Tax Cuts and Jobs Act fra 2017 gjorde denne strategien ineffektiv, noe som førte til en betydelig økning i royaltybetalinger fra irske selskaper til amerikanske morselskaper.
- Endringen i royaltybetalinger fremhever den pågående utviklingen av skatte strategier og understreker kostnadene, inkludert tap av statlige inntekter og avledning av talent til skatteunndragelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41571911)

- Den «Double Irish Dutch Sandwich», en skatteunndragelsesstrategi, fases ut, noe som påvirker selskapers skatteplanlegging og statens inntekter.
- Amerikanske borgere som eier utenlandske selskaper står overfor komplekse skatterapporteringskrav, inkludert skjemaer med intrikate spørsmål og potensielle problemer med dobbeltbeskatning.
- Å frasi seg amerikansk statsborgerskap for å unngå skatter innebærer betydelige utfordringer, som utgangsskatter og potensiell permanent utestengelse fra USA.

## [CUNY betalte Oracle 600 millioner dollar for HR-programvaren deres (2013)](http://pscbc.blogspot.com/2013/03/cuny-first-computer-system-to-aid.html)

- CUNYFirst ble designet for å forene alle universitets forretningsprosesser i ett system, med mål om å spare kostnader og forbedre informasjonsadgangen.
- Det primære målet til CUNY Central var å få kontroll over høyskoleaktiviteter, inkludert pensum og skjønnsmidler, snarere enn å fokusere på effektivitet.
- På grunn av underfinansiering konfigurerte Oracle-PeopleSoft bare systemet, noe som førte til ineffektivitet, økte kostnader, ekstra arbeidsbelastning for de ansatte, et utdatert grensesnitt og utilstrekkelig sikkerhet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41581687)

- City University of New Yorks kjøp av Oracle HR-programvare for 600 millioner dollar i 2013 har utløst debatt om kostnadene og effektiviteten ved å tilpasse forretningsprosesser til ferdiglagde verktøy kontra tilpasning av programvare.
- Kritikere hevder at Oracles "kun-konfigurer" begrensning førte til tap av funksjoner og tvang ansatte, fakultet og studenter til å tilpasse seg, noe som reiste bekymringer om effektivitet og tilpasningsevne.
- De høye kostnadene og den potensielle ineffektiviteten ved storskala programvareavtaler, spesielt i akademiske miljøer, forblir omstridt og fremhever den pågående debatten mellom tilpasning og standardisering.

## [26 år gammel EY-ansatt bukker under for 'arbeidsstress' fire måneder etter ansettelse](https://old.reddit.com/r/CharteredAccountants/comments/1fj08v9/ey_employee_died_of_work_pressure)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41575908)

- En 26 år gammel EY-ansatt døde av 'arbeidsstress' bare fire måneder etter at han begynte, noe som understreker det intense presset og den giftige arbeidskulturen i mange indiske selskaper.
- Den konkurransepregede naturen til det indiske utdanningssystemet, som starter i ung alder, strekker seg inn i yrkeslivet, noe som fører til alvorlig stress og noen ganger tragiske utfall.
- Like problemer observeres i andre land som USA og Japan, hvor hyperkonkurransedyktige miljøer og dårlige ledelsespraksiser også bidrar til høye stressnivåer blant ansatte.

## [Enkel veiledning til selvhosting](https://knhash.in/gentle-guide-to-self-hosting/)

- Artikkelen oppfordrer til å gjenoppta selvhosting av programvare som en form for opprør mot monopoler og for intellektuell tilfredsstillelse, i kontrast til bekvemmeligheten av skytjenester.
- Den anbefaler Uberspace for delt webhosting, som gir SSH-tilgang, 10GB lagringsplass og 1,5GB RAM, men bemerker at Docker ikke støttes på grunn av minnebegrensninger.
- Foreslått selvhostet programvare inkluderer Actual Budget for økonomistyring og Miniflux for lesing av RSS-feeder, med ytterligere råd om å skaffe et personlig domene for å vise frem tjenester.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41577156)

- En diskusjon på Hacker News utforsker den utviklende definisjonen av "self-hosting" og dens implikasjoner, og debatterer om delt hosting eller administrerte tjenester kvalifiserer.
- Viktige punkter inkluderer fordelene med egen hosting, som eierskap til data og unngå leverandørinnlåsing, og de tekniske aspektene som å sette opp hjemmeservere og sikkerhetsbekymringer.
- Verktøy som Tailscale og WireGuard nevnes for sikker tilgang, med brukere som deler personlige oppsett og erfaringer, og fremhever gleden og læringen fra selvhosting.

## [Rapporter om tannhullens død er sterkt overdrevet](https://www.mcgill.ca/oss/article/medical-critical-thinking-technology/reports-death-dental-cavities-are-greatly-exaggerated)

- Lumina, en genetisk konstruert bakterie designet for å forhindre tannkaries, har ikke blitt grundig testet for sikkerhet og effektivitet.
- Tannkaries er forårsaket av en ubalanse i orale bakterier, ikke bare Streptococcus mutans (S. mutans).
- Beviste metoder for å forhindre hull i tennene inkluderer å redusere sukkerinntaket og bruke fluortannkrem.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41573550)

- Lumina, et produkt designet for å redusere tannkaries, kan ikke garantere fullstendig forebygging, men kan betydelig redusere kariesraten.
- Selv kritikere erkjenner at en reduksjon av hull med 50 % ville være en betydelig forbedring, selv om bekymringer om skadelige monokulturer og behovet for mer forskning fortsatt gjenstår.
- Debatten fremhever en bredere trend med å avvise nye løsninger fordi de ikke er perfekte, til tross for deres potensielle fordeler, og bemerker at FDA-reguleringer har hindret testing og utvikling.

## [AI-verktøy reduserer uventede dødsfall på sykehus med 26 %, viser kanadisk studie](https://www.cbc.ca/news/health/ai-health-care-1.7322671)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41579355)

- En kanadisk studie avslørte at et AI-verktøy reduserte uventede sykehusdødsfall med 26 %, men den absolutte risikoreduksjonen var bare 0,69 %, noe som ga fordeler for 1 av 156 pasienter.
- AI-verktøyet hadde en høy falsk alarmrate, noe som kunne føre til unødvendige inngrep og utløse debatt om dets generelle effektivitet.
- Forkjempere hevder at AI-ens tidlige varsler kan hjelpe sykepleiere med å prioritere kritiske tilfeller, og fremhever dens potensielle nytte i helsevesenet.

## [Tre personer drept da Hezbollahs håndholdte radioer eksploderte, én dag etter personsøker-eksplosjoner](https://www.reuters.com/world/hezbollah-pager-explosions-live-2024-09-17/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41580853)

- Radioer som ble holdt av Hezbollah eksploderte, noe som resulterte i dødsfallene til tre personer, etter en lignende hendelse med personsøker-eksplosjoner dagen før.
- Den hendelsen har utløst en debatt om hvorvidt den kvalifiserer som terrorisme, med ulike synspunkter på om den retter seg mot legitime militære mål eller er vilkårlig og skadelig for sivile.
- Diskusjonen utvides til de bredere implikasjonene av slike taktikker og definisjonene av terrorisme.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple-mobilprosessorer lages nå i Amerika av TSMC" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple-mobilprosessorer%20lages%20n%C3%A5%20i%20Amerika%20av%20TSMC&subheading=woensdag%2018%20september%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
