---
slug: '/2024/09/19'
---

# 2024-09-19

## [Comic Mono](https://dtinth.github.io/comic-mono-font/)

- Comic Mono er en ny monospace-skrift avledet fra Shannon Miwas Comic Shanns (versjon 1), med alle glyfer som har samme bredde og justerte metrikker for bedre visning.
- Fonten ble laget ved hjelp av et Python-skript og FontForge, med en fet versjon generert gjennom FontForges Embolden-operasjon.
- Comic Mono er tilgjengelig for nedlasting og bruk under MIT-lisensen, med ekstra distribusjonsalternativer via CDN, npm og Linux-pakker.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41585156)

- Comic Mono, en monospaced font inspirert av Comic Sans, har fått oppmerksomhet for å gjøre koding mer underholdende og lettere for øynene.
- Brukere sammenligner Comic Mono med andre skrifttyper som Comic Code, og merker forskjeller i lesbarhet og estetikk, hvor noen foretrekker Comic Code for sitt polerte utseende.
- Diskusjonen fremhever bruken av skrifttyper i Comic Sans-stil for å redusere øyeanstrengelse og hjelpe dysleksi, og viser en praktisk side ved disse ofte latterliggjorte skrifttypene.

## [LinkedIn bruker nå alles innhold for å trene deres AI-verktøy](https://twitter.com/RachelTobac/status/1836471586624540705)

- LinkedIn bruker innhold generert av brukere til å trene sitt AI-verktøy som standard, noe som reiser bekymringer om personvern.
- Brukere anbefales å velge bort ved å navigere til Innstillinger og personvern > Datapersonvern > Data for forbedring av generativ AI og slå det av.
- Anbefalingen gjelder også organisasjoner om å slutte med automatisk påmelding for å beskytte brukernes datavern.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41584486)

- LinkedIn bruker brukerinnhold til å trene sitt AI-verktøy, noe som fører til blandede reaksjoner angående kvaliteten og ektheten av innholdet.
- Personvernproblemer har oppstått ettersom brukere ble automatisk registrert uten eksplisitt samtykke, selv om EU-brukere er unntatt på grunn av GDPR-regelverket.
- Kritikere hevder at LinkedIn bør prioritere å forbedre kjernefunksjonene fremfor AI-utvikling, med noen brukere som vurderer å melde seg ut eller forlate plattformen.

## [Min sønn kan være blind – hvordan best støtte](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

- Foreldre som er bekymret for at barnet deres kan bli blind, søker ressurser og råd for støtte.
- Forslagene inkluderer å fremme selvstendighet, integrere med jevnaldrende og bruke ressurser fra organisasjoner som Braille Institute og American Foundation for the Blind.
- Personlige historier fremhever vellykkede strategier som ekkolokalisering og integrering av blinde barn i vanlige aktiviteter.

## [Nintendo saksøker Pocketpair, Inc. for brudd på patentrettigheter](https://www.nintendo.co.jp/corporate/release/en/2024/240919.html)

- Nintendo og The Pokémon Company har anlagt et patentsøksmål mot Pocketpair, Inc. i Tokyos distriktsdomstol.
- Rettsaken hevder at Pocketpairs spill, Palworld, krenker flere patentrettigheter, og søker et påbud og erstatning for skader.
- Nintendo understreker sitt engasjement for å beskytte sine immaterielle rettigheter, inkludert Nintendo-merket, gjennom nødvendige juridiske tiltak.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41587214)

- Nintendo har innledet et patentsøksmål mot Pocketpair, Inc. angående deres spill Palworld, med fokus på spillmekanikker snarere enn karakterlikheter.
- Pocketpair har engasjert juridisk representasjon for å bestride kravene, og understreker kompleksiteten og kontroversene rundt programvarepatenter i spillindustrien.
- Dette tilfellet retter oppmerksomheten mot den pågående debatten om omfanget og virkningen av programvarepatenter på spillutvikling og innovasjon.

## [Pivotal Tracker vil stenge](https://www.pivotaltracker.com/blog/2024-09-18-end-of-life)

- VMware Tanzu har kunngjort slutten på levetiden (EOL) for Pivotal Tracker, med virkning fra 30. april 2025, med støtte gitt frem til den datoen.
- Alle kontoer (gratis, sponset, betalt, Enterprise) er berørt, og brukere bør eksportere dataene sine før tjenesten avsluttes; instruksjoner er tilgjengelige i Hjelpesenteret.
- Det er ikke mulig å registrere seg som ny bruker, men eksisterende kontoer kan fortsatt invitere nye brukere innenfor grensene for samarbeidspartnere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41591622)

- Pivotal Tracker stenger ned, noe som skaper en mulighet for utviklere til å klone det elskede produktet ved hjelp av moderne teknologier.
- Stengingen er en del av VMwares bredere strategi etter oppkjøpet av Broadcom, og brukere anbefales å migrere dataene sine før tjenesten avsluttes.
- Alternativer som Linear og Shortcut finnes, men Pivotal Trackers enkelhet og fokus er høyt verdsatt av brukerne.

## [Cloudflare feiltolker Hetzner IP-adresser som å være lokalisert i Iran](https://gitlab.com/gitlab-com/gl-infra/production/-/issues/8121#note_1237201726)

- Det rapporteres om høy feilrate i CI (Continuous Integration) byggejobber på GitLab, spesielt på grunn av sporadiske tidsavbrudd fra Hetzner.de VPS-er når Docker-bilder hentes fra registry.gitlab.com.
- Feilmeldingen indikerer en klient-timeout mens den venter på overskrifter, og selv om omstart av rørledningen noen ganger hjelper, har flere forsøk nylig mislyktes i å løse problemet.
- Problemet ser ut til å være spesifikt for registry.gitlab.com, ettersom git-kloner fra ulike GitLab-repositorier ikke opplever lignende feil, noe som tyder på et problem med Docker-bilderegistertjenesten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41585249)

- Cloudflare identifiserer feilaktig Hetzner IP-adresser som lokalisert i Iran, noe som fører til brukeradgangsproblemer.
- Dette feilidentifikasjonsproblemet er ikke eksklusivt for Cloudflare; Google har stått overfor lignende problemer.
- Diskusjonen fremhever hvordan nasjonalitet og omdømmet til ens land kan påvirke tilgang til tjenester, reiser og muligheter, med bredere implikasjoner for sanksjoner som påvirker vanlige borgere mer enn regjeringsfunksjonærer.

## [Glassantenne gjør vinduer om til 5G-basestasjoner](https://spectrum.ieee.org/5g-antenna-transparent-window)

- Forskere har utviklet glassantenner som kan gjøre vinduer om til 5G-basestasjoner, og forbedre mobildekningen uten å være synlige.
- Disse antennene bruker gjennomsiktige ledende lag, slik at vinduer kan fungere som 5G mobilantenner samtidig som de beholder sin gjennomsiktighet.
- Dette innovasjonen kan betydelig forbedre 5G-nettverksdekningen i urbane områder ved å utnytte eksisterende vindusflater.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41592552)

- Glassantenner kan forvandle vinduer til 5G-basestasjoner, noe som potensielt kan redusere installasjonskostnadene og forbedre dekningen.
- Teknologien bruker gjennomsiktige antenner for å overføre 5G-signaler gjennom lav-E-glass, som vanligvis blokkerer disse frekvensene, og muliggjør plassering av antenner innendørs.
- Det finnes bekymringer angående åpenhet, utseende, sikkerhet, effektnivåer og den generelle gjennomførbarheten av utbredt adopsjon av denne innovasjonen.

## [Et CLI-verktøy jeg laget for å selv-hoste hvilken som helst app med to kommandoer på en VPS](https://github.com/MightyMoud/sidekick)

- Sidekick forenkler VPS (Virtual Private Server) hosting med funksjoner som ett-kommando oppsett, null nedetid distribusjon, og høy tilgjengelighet.
- Det tar sikte på å gjøre hosting enkelt og rimelig, rettet mot brukere som er lei av komplekse oppsett for sideprosjekter.
- Viktige funksjoner inkluderer distribusjon av applikasjoner fra Dockerfiles, sikker håndtering av miljøhemmeligheter og tilkobling av flere domener med SSL-sertifikater uten konfigurasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41591018)

- Et nytt CLI-verktøy kalt Sidekick har blitt lansert, som lar brukere selv-hoste hvilken som helst app på en VPS med bare to kommandoer.
- Verktøyet er designet for å forenkle distribusjon, håndtere oppgaver som å sette opp TLS/SSL-sertifikater og administrere Docker-kontainere.
- Fremtidige oppdateringer forventes å inkludere databasehosting og støtte for docker-compose, noe som gjør det til et allsidig alternativ for utviklere som ser etter en enkel distribusjonsløsning.

## [Mozilla har sparket sin Chief Product Officer etter kreftdiagnose](https://mastodon.social/@stevetex/113162099798398758)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41588667)

- Mozilla har sagt opp sin Chief Product Officer etter en kreftdiagnose, noe som har ført til omfattende kontrovers og kritikk.
- Brukere uttrykker skuffelse og sammenligner Mozilla med uetiske oppstartsbedrifter og hedgefond, og noen foreslår alternative nettlesere som Ladybird, LibreWolf eller Brave.
- Den hendelsen har utløst diskusjoner om arbeidsplassens etikk, DEI (mangfold, rettferdighet og inkludering) retningslinjer, og fremtiden til Firefox uten Mozilla.

## [Chili. Rust havn for krydder, et parallelliseringsbibliotek med lave overheadkostnader](https://github.com/dragostis/chili)

- Chili er en Rust-port av Spice, et parallelliseringsbibliotek med lav overhead, designet for å kjøre to closures parallelt ved ethvert forgreningspunkt i beregningen, lik rayon::join.
- Det er spesielt effektivt for små beregninger der estimering av gjenværende oppgaver er kostbart, som demonstrert ved ytelsen i å summere noder i et binært tre.
- Benchmark-tester viser betydelige ytelsesforbedringer med større datasett, spesielt på AMD Ryzen 7 4800HS og Apple M1-prosessorer, noe som fremhever dens effektivitet i parallellprosessering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41591449)

- Chili er en Rust-port av Spice, et parallelliseringsbibliotek med lav overhead, foretrukket for sin effektivitet i små operasjoner sammenlignet med Rayon.
- Diskusjoner inkluderer sammenligninger med andre paralleliseringsbiblioteker som OpenMP og den involverte overheaden.
- Brukere henvises til Spice README på GitHub for detaljert implementeringsinformasjon.

## [Ruby-SAML hacket av XML-signaturinnpakningsangrep](https://ssoready.com/blog/engineering/ruby-saml-pwned-by-xml-signature-wrapping-attacks/)

- Ruby-SAML har blitt kompromittert av XML-signaturinnpakningsangrep, noe som påvirker plattformer som GitLab.
- Publisert 10. september 2024, avslører CVE-2024-45409 denne sårbarheten, som gjør det mulig for angripere å logge inn som hvilken som helst bruker.
- Det grunnleggende problemet ligger i SAML- og XML-signaturspesifikasjonene, og ingeniører anbefales å ta i bruk sikre praksiser utover de mangelfulle spesifikasjonene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41586031)

- Ruby-SAML er sårbar for XML-signaturinnpakningsangrep, noe som fremhever sikkerhetsproblemer i implementeringen.
- SAML, til tross for sin kompleksitet og implementeringsutfordringer, forblir mye brukt i bedrifts- og akademiske miljøer.
- Det er et økende press mot å ta i bruk enklere alternativer som OpenID Connect (OIDC).

## [Jeg har bygget et regnskapssystem](https://github.com/denys-olleik/accounting)

- Verktøyet kan generere fakturaer og behandle betalinger, men det er ennå ikke klart for produksjonsbruk.
- Foreløpig krever det PostgreSQL for å fungere, med planer om å legge til støtte for SQLite når det opprinnelig støtter geografityper.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41585468)

- Et regnskapssystem har blitt utviklet som kan opprette fakturaer og motta betalinger, men det er ennå ikke klart for produksjon og krever for øyeblikket PostgreSQL.
- Tilbakemeldinger fremhever behovet for tilleggsegenskaper som innkjøpsordrehåndtering, capex, godkjenningsarbeidsflyter og støtte for flere selskaper/valutaer, sammenlignet med QuickBooks.
- Prosjektet viser lovende takter, men krever flere funksjoner, testing og kontinuerlige oppdateringer for å forbli relevant og møte behovene til bedrifter, spesielt større organisasjoner.

## [USAs helsesystem rangerer sist sammenlignet med jevnaldrende nasjoner – rapport](https://www.theguardian.com/us-news/2024/sep/18/american-health-system-ranks-last)

- Det amerikanske helsesystemet rangerer sist blant 10 jevnaldrende nasjoner, til tross for at amerikanere betaler nesten dobbelt så mye for helsetjenester, ifølge en rapport fra Commonwealth Fund.
- Systemet presterte dårlig på helseforskjeller, tilgang til omsorg og resultater, med anbefalinger som inkluderer å utvide forsikringsdekningen og redusere pasientutgifter.
- Begge de store presidentkandidatene har ikke foreslått betydelige helsereformer, til tross for at velgerne prioriterer helseutgifter, med amerikanere som bruker 4,5 billioner dollar årlig.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41588717)

- En rapport indikerer at det amerikanske helsesystemet rangerer sist blant jevnaldrende nasjoner, noe som utløser diskusjoner på et forum om globale helseopplevelser.
- Brukere sammenlignet det amerikanske systemets treghet og ineffektivitet med raskere, billigere medisinske tjenester i land som India og fordelene med digitale helsejournaler i Estland.
- Diskusjonen fremhevet også høye kostnader og ineffektivitet i USA, med frustrasjoner over lange ventetider og mangel på rettidig omsorg til tross for god forsikring.

## [Post-Mortem av vår lengste nedetid](https://lichess.org/@/Lichess/blog/post-mortem-of-our-longest-downtime/XAgG7jbd)

- Lichess opplevde sin lengste nedetid noensinne, som varte i 10 timer fra 12. til 13. september, på grunn av et maskinvareproblem ved OVHs datasenter.
- Til tross for nedetiden fortsatte Lichess sitt innholdsteam sin sjakkolympiadekommentering ved å bruke en privat sandkasseversjon av nettstedet.
- Lichess planlegger å undersøke problemet nærmere og implementere flere sikkerhetstiltak, selv om disse tiltakene er tidkrevende og ressurskrevende.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41586579)

- Lichess opplevde sin lengste nedetid på grunn av et maskinvareproblem på hovedserveren deres, som håndterer omtrent 5 millioner spill daglig.
- Den hendelsen vekket bekymringer om Lichess' avhengighet av en enkelt fysisk server og deres failover-planer, til tross for deres betydelige månedlige driftskostnader på rundt $40k.
- Obduksjonen ble rost for sin åpenhet, og fremhevet dedikasjonen til grunnlegger Thibault Duplessis og oppmuntret brukere til å donere for å støtte tjenesten.

## [Forbes Marketplace: Selskapet Parasite SEO som prøver å fortære sin vert](https://larslofgren.com/forbes-marketplace/)

- Forbes Marketplace, en separat enhet fra Forbes, bruker aggressive SEO-strategier for å dominere søkeresultater i ulike kategorier, inkludert helse, oppussing og sportsbetting.
- Dette har resultert i at Forbes mottar over 27 millioner besøk per måned og genererer betydelige inntekter, anslått til hundrevis av millioner årlig.
- Det grunnleggende problemet er Googles algoritme, som prioriterer Forbes' innhold over mindre, mer spesialiserte utgivere, noe som reiser bekymringer om rettferdigheten og nøyaktigheten av rangeringen av søkeresultater.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41590466)

- Artikkelen diskuterer utbredelsen av "parasitt-SEO"-selskaper, som utnytter betrodde domener som Forbes for å rangere høyt i søkeresultater til tross for innhold av lav kvalitet.
- Google blir kritisert for å tillate disse praksisene, da det prioriterer annonseinntekter og pålitelige domener over innholdskvalitet, noe som krever manuell inngripen for å løse problemet.
- Fenomenet er ikke nytt og har blitt observert med andre nettsteder som HowStuffWorks og LiveStrong, noe som fremhever et bredere problem med søkemotoroptimalisering og innholdsrelevans.

<head>
  <meta property="og:title" content="Comic Mono" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Comic%20Mono&subheading=donderdag%2019%20september%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
