---
slug: '/2024/09/21'
---

# 2024-09-21

## [Ultra høyoppløselig bilde av Nattevakten](https://www.rijksmuseum.nl/en/stories/operation-night-watch/story/ultra-high-resolution-image-of-the-night-watch)

- Rijksmuseum har laget et rekordsettende ultra høyoppløselig bilde av Nattevakten, med en oppløsning på 717 gigapiksler og en filstørrelse på 5,6 TB.
- Bildet ble tatt med et 100-megapiksel Hasselblad H6D 400 MS-kamera i et rutenett på 97 rader og 87 kolonner, med presis justering muliggjort av et laserstyrt fem-akset kameraposisjoneringssystem.
- Dette høyoppløselige bildet gjør det mulig for forskere å undersøke maleriets fysiske tilstand i enestående detalj, noe som hjelper med bevaringsarbeidet og gir dypere innsikt i Rembrandts teknikk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41608648)

- Rijksmuseum har gitt ut et ultrahøyoppløselig bilde av Rembrandts «Nattevakten», som lar seerne zoome inn og utforske maleriet i enestående detalj.
- Dette nye verktøyet tilbyr en mer oppslukende opplevelse, som gjør det mulig for brukere å se fine detaljer som små sprekker og penselstrøk som ikke er synlige for det blotte øye.
- Utgivelsen har skapt betydelig interesse blant kunstentusiaster og teknologikyndige individer, og fremhever skjæringspunktet mellom teknologi og kunstbevaring.

## [Jeg liker Makefiles](https://switowski.com/blog/i-like-makefiles/)

- Makefiles, til tross for fremveksten av nye byggverktøy, forblir et populært valg for prosjektautomatisering på grunn av deres enkelhet og standardiserte kommandoer.
- De er spesielt nyttige for å sette opp og administrere prosjekter med kommandoer som `make dev`, `make build` og `make install`, som forenkler utviklingsprosesser.
- Makefiles er allsidige, krever færre avhengigheter og kan brukes til å orkestrere ulike verktøy som Docker og gulp, noe som gjør dem ideelle for begrensede miljøer og ulike prosjektoppsett.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41607059)

- Diskusjonen dreier seg om bruken av Makefiles, et verktøy for byggautomatisering, og fremhever dets enkelhet og fleksibilitet for små prosjekter, men også dets potensielle kompleksitet for større prosjekter.
- Viktige stridspunkter inkluderer nødvendigheten av `.PHONY` for regler som ikke genererer utdata, portabilitetsproblemer og utfordringene med å vedlikeholde Makefiles på tvers av forskjellige miljøer.
- Debatten understreker balansen mellom å bruke Make for dets allestedsnærværende og enkelhet versus å ta i bruk mer komplekse eller moderne byggesystemer for større eller mer intrikate prosjekter.

## [Glem ChatGPT: hvorfor forskere nå kjører små AI-er på sine bærbare datamaskiner](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02998-y)

- Forskere kjører i økende grad små AI-modeller på sine bærbare datamaskiner, og beveger seg bort fra nettbaserte verktøy som ChatGPT.
- Trenden drives av tilgjengeligheten av modeller med åpen vekt og nedskalerte versjoner som kan operere på forbrukerhardware, og tilbyr fordeler som kostnadsbesparelser, personvern og reproducerbarhet.
- Store teknologiselskaper og forskningsinstitutter, inkludert Google DeepMind, Meta og Microsoft, har lansert små modeller med milliarder av parametere, noe som muliggjør ulike applikasjoner innen felt som bioinformatikk og helsevesen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41609393)

- Forskere kjører i økende grad små AI-modeller lokalt på sine bærbare datamaskiner, og fremhever fordelene med enkelhet og personvern ved lokale modeller som Llamafile og Whisper for oppgaver som stemmetranskripsjon og kodefullføring.
- Lokale modeller tilbyr betydelige fordeler, inkludert personvern, offline-funksjonalitet og muligheten til å kjøre på ulike maskinvarearkitekturer, noe som gjør dem tilgjengelige for et bredere publikum.
- Diskusjonen inkluderer praktiske tips for å sette opp lokale AI-miljøer, som å bruke open-source verktøy som VS Codium og omgå restriksjoner for å manuelt installere utvidelser, med vekt på fellesskapets samarbeidsinnsats for å optimalisere lokal AI-bruk.

## [Alvorlig utnyttelse i MediaTek Wi-Fi-brikkesett: Sårbarhet uten klikk](https://blog.sonicwall.com/en-us/2024/09/critical-exploit-in-mediatek-wi-fi-chipsets-zero-click-vulnerability-cve-2024-20017-threatens-routers-and-smartphones/)

- En kritisk zero-click sårbarhet (CVE-2024-20017) med en CVSS-score på 9,8 har blitt identifisert i MediaTek Wi-Fi-brikkesett, som påvirker produkter fra Ubiquiti, Xiaomi og Netgear.
- Feilen tillater ekstern kodeutførelse uten brukerinteraksjon på grunn av et out-of-bounds skriveproblem, og MediaTek har gitt ut oppdateringer; brukere bør oppdatere enhetene sine umiddelbart.
- SonicWall har gitt ut spesifikke signaturer for inntrengingsforebyggende systemer (IPS) for å beskytte mot denne sårbarheten, og et offentlig bevis på konsept (PoC) har økt sannsynligheten for utnyttelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41605680)

- En kritisk zero-click sårbarhet har blitt funnet i MediaTek Wi-Fi-brikkesett, spesifikt i 'wappd'-tjenesten til MediaTeks SDK, som påvirker OpenWrt 19.07 og 21.02.
- Offisielle OpenWrt-bygg påvirkes ikke, da de bruker mt76-driveren i stedet for den sårbare SDK-en.
- Oppdagelsen fremhever forbrukerelektronikkmarkedets konkurransedyktige tendens til å slippe forhastet firmware, noe som vekker bekymring for sikkerheten.

## [Apple deler komplette reparasjonsmanualer for iPhone 16 og iPhone 16 Pro](https://www.macrumors.com/2024/09/20/iphone-16-repair-manual/)

- Apple har gitt ut reparasjonsmanualer for iPhone 16, 16 Plus, 16 Pro og 16 Pro Max, rettet mot erfarne teknikere.
- iPhone 16 og 16 Plus har en enklere prosess for fjerning av batteriet, mens Pro-modellene fortsatt bruker standard limstrimler.
- Til tross for forbedringer i reparerbarhet, krever batterireparasjoner dyrt utstyr, noe som gjør selvreparasjon nesten like kostbart som profesjonelle tjenester.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41606530)

- Apple har gitt ut reparasjonsmanualer for iPhone 16 og iPhone 16 Pro, som beskriver trinn og verktøy som trengs for reparasjoner, som for eksempel batteribytte.
- Reparasjonsprosessen innebærer bruk av et 9-volts batteri for å fjerne lim, noe som vekker bekymring for kompleksiteten og kostnadene ved nødvendige verktøy.
- Diskusjoner fremhever EUs kommende forskrifter om flyttbare batterier og balansen mellom reparerbarhet og enhetens holdbarhet, med blandede reaksjoner fra brukere.

## [Selvverdighetens kollaps i den digitale tidsalderen](https://thewalrus.ca/collapse-of-self-worth-in-the-digital-age/)

- Forfatteren reflekterer over kontrasten mellom indre og markedsverdi, og fremhever hvordan ekstern validering kan overskygge personlig verdi.
- Den nådeløse datafisering og gamifisering av livet har gjort det utfordrende å finne indre verdi, og har presset kunstnere til å tjene penger på sine private opplevelser.
- Til tross for ytre press, understrekes rådet om å fortsette å skape som en måte å håndtere og gjenopprette ens indre følelse av verdi.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41609099)

- Artikkelen utforsker hvordan selvverd i økende grad er knyttet til nettbaserte målinger som følgere og likerklikk, noe som fører til en nedgang i personlig verdi.
- Den diskuterer virkningen av digitale plattformer på sosiale sammenligninger og selvfølelse, inkludert perspektiver fra autistiske individer som kanskje ikke naturlig knytter selv og verdi.
- Stykket undersøker de bredere implikasjonene av å kommersialisere personlige egenskaper og de psykologiske effektene av å søke konstant validering på nettet.

## [Qualcomm vil kjøpe Intel](https://www.theverge.com/2024/9/20/24249949/intel-qualcomm-rumor-takeover-acquisition-arm-x86)

- Qualcomm vurderer å kjøpe Intel, ifølge The Wall Street Journal, selv om det ikke er kommet noe offisielt tilbud og avtalen er usikker.
- Om vellykket, vil dette oppkjøpet ha en betydelig innvirkning på chipindustrien, med Qualcomm som går inn igjen i markedet for stasjonære prosessorer, i tråd med Microsofts AI-PC-strategi.
- Intel er for tiden i en svekket tilstand, med betydelige økonomiske tap, oppsigelser og konkurranse fra AMD og Nvidia, med regulatorisk granskning som forventes å bli en stor utfordring for avtalen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41605449)

- Qualcomm er angivelig interessert i å kjøpe deler av Intel, ikke hele selskapet, noe som har skapt betydelig diskusjon i teknologisamfunnet.
- Det potensielle oppkjøpet blir sett på som et strategisk trekk for Qualcomm for å utnytte Intels produksjonskapasitet og redusere avhengigheten av TSMC (Taiwan Semiconductor Manufacturing Company).
- Det er reist bekymringer om kompatibiliteten og integrasjonen av Qualcomms ARM-baserte teknologi med Intels x86-arkitektur, samt den potensielle innvirkningen på åpen kildekode-utvikling og markedskonkurranse.

## [Minimal HTTP-proxy for null nedetid distribusjoner](https://github.com/basecamp/kamal-proxy)

- Kamal Proxy er en lettvekts HTTP-proxy designet for null-nedetid distribusjoner, som gjør det mulig for webapplikasjoner å oppdatere uten å avbryte pågående trafikk.
- Det kan brukes frittstående eller som en del av Kamal, som inkluderer containerpakking og klargjøring for en komplett distribusjonsopplevelse.
- Viktige funksjoner inkluderer tilpassbare kjørealternativer, vertsbasert ruting, automatiske TLS-sertifikater og konfigurasjon av miljøvariabler.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41608350)

- Kamal Proxy er en minimal HTTP-proxy designet for null nedetid under distribusjoner, en del av Basecamps Kamal distribusjonsverktøy, som har som mål å forenkle distribusjoner sammenlignet med Kubernetes.
- Den støtter funksjoner som auto-SSL og kjøring av flere apper på én server, med brukere som diskuterer strategier for håndtering av databaseoverføringer under distribusjoner uten nedetid.
- Diskusjonen inkluderer hvorfor Basecamp bygde sin egen proxy i stedet for å bruke eksisterende løsninger og den bredere trenden med at selskaper beveger seg bort fra skytjenester på grunn av høye kostnader og ytelsesproblemer.

## [Å jobbe på kontoret 5 dager i uken for å bygge bedriftskultur er en myte: PwC-rapport](https://www.msn.com/en-us/money/other/working-in-the-office-5-days-a-week-to-build-company-culture-is-a-myth-pwc-report-says/ar-AA1qU17L)

- En PwC-rapport utfordrer troen på at en fulltidskontortilstedeværelse er essensiell for å bygge bedriftskultur, i motsetning til pålegg fra selskaper som Amazon, JPMorgan og Goldman Sachs.
- Forskningen, som involverer over 20 000 bedriftsledere og arbeidere, indikerer at hybride arbeidere føler seg mer inkludert, produktive og engasjerte enn de som jobber på kontoret på heltid.
- Å tvinge ansatte tilbake til kontoret kan redusere deres følelse av autonomi og potensielt skade bedriftskulturen, da det kan føles som overvåking.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41606772)

- En PwC-rapport utfordrer forestillingen om at det er essensielt å jobbe på kontoret 5 dager i uken for å bygge bedriftskultur, og utløser debatt om effektiviteten av fjernarbeid versus kontorarbeid.
- Meningen om rapportens legitimitet varierer, med noen som antyder partiskhet og andre som forsvarer funnene, og fremhever den subjektive naturen i debatten om fjernarbeid.
- Diskusjonen inkluderer perspektiver på hybridarbeid som en balansert tilnærming, potensialet for høyere produktivitet og bedre balanse mellom arbeid og fritid med fjernarbeid, og ledelsens rolle i å forhindre misbruk og opprettholde produktivitet.

## [Porsches idé for en sekssylindret forbrenningsmotor](https://www.motor1.com/news/734156/porsche-six-stroke-combustion-engine/)

- Porsche har patentert en sekssylindret forbrenningsmotor som legger til ekstra kompresjons- og kraftslag, med mål om å øke kraft og effektivitet.
- Designet innebærer en spesiell veivaksel med to konsentriske sirkler, som endrer stempelens bevegelse og kompresjon, men tilfører kompleksitet.
- Implementeringen av dette designet forblir usikker, noe som gjør det til en bemerkelsesverdig, men spekulativ innovasjon innen bilteknikk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41607887)

- Konseptet til Porsches seksslagers forbrenningsmotor har initiert diskusjoner om å tenke nytt rundt tradisjonelle motordesign.
- Designet har to par kompresjonskraftsykluser, som kan forbedre forbrenningseffektiviteten.
- Selv om elektriske kjøretøy (EV-er) blir mer populære, kan forbrenningsmotorer (ICE-er) fortsatt ha nisjeapplikasjoner og pågående innovasjoner, med debatter som også vurderer miljøpåvirkningen av EV-er.

## [Hvordan pakker arkivarer ting? Kampen om boksene](https://peelarchivesblog.com/2024/09/10/how-do-archivists-package-things-the-battle-of-the-boxes/)

- Artikkelen sammenligner arkiveringsmetoder i Canada og Storbritannia, og fremhever forskjeller i hvordan fysiske dokumenter lagres for langtidsbevaring.
- Nordamerikanske arkivarer bruker vanligvis vertikal emballasje med filmapper og bokser som Hollinger-boksen, mens britiske arkivarer foretrekker horisontal emballasje med mapper og grunne bokser.
- Begge metodene har sine fordeler og ulemper: vertikal emballasje gir enkel tilgang og god luftsirkulasjon, men risiko for krumning, mens horisontal emballasje gir jevn vektfordeling, men krever mer håndtering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41605774)

- Arkivarer bruker ulike metoder for å pakke inn gjenstander, og trekker ofte paralleller til programvaresystemer, for eksempel ved å sammenligne fysiske bibliotekindekskort med programvaredatabaser.
- Praktiske lagringsløsninger inkluderer modulhyller, gjennomsiktige plastbokser og materialer som polyesterlommer, som kan være mer effektive enn tradisjonell papp.
- Riktig lagringsforhold for papir og metall innebærer bruk av mylar, kontrollert temperatur og fuktighet, med gjennomsiktig emballasje som hjelper til med rask identifisering.

## [Direktør for CISA: Produsenter av usikker programvare er de virkelige cyber-skurkene](https://www.theregister.com/2024/09/20/cisa_sloppy_vendors_cybercrime_villains/)

- Jen Easterly, leder av CISA, kritiserte programvareleverandører for å levere usikker kode, og kalte dem nøkkelbidragsytere til nettkriminalitet.
- På Mandiants mWise-konferanse oppfordret hun leverandører til å forbedre kodekvaliteten og foreslo å omdøpe "programvaresårbarheter" til "produktfeil" for å understreke ansvar.
- Til tross for en milliardindustri innen cybersikkerhet, vedvarer programvarekvalitetsproblemer; Easterly har vært en forkjemper for sikker kode, med nesten 200 leverandører som har signert CISAs Secure by Design-løfte.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41606493)

- Toppsjefen for CISA (Cybersecurity and Infrastructure Security Agency) har utpekt produsenter av usikker programvare som de viktigste skyldige i cybersikkerhetsproblemer.
- Diskusjonen fremhever kompleksiteten ved å lage sikker programvare og antyder at økonomiske insentiver og ansvar for programvareleverandører kan drive forbedringer i programvarekvalitet.
- Debatten inkluderer sammenligninger med andre bransjer, som konstruksjonsteknikk, hvor fagfolk holdes ansvarlige for sine design, og antyder at lignende ansvarlighet kan anvendes på programvareutviklere.

## [Omega-3-inntak motvirker symptomer på angst og depresjon hos mus](https://www.psypost.org/omega-3-fatty-acid-intake-counteracts-symptoms-of-stress-induced-anxiety-and-depression-in-mice/)

- En studie indikerer at personlighetstrekk som nevrotisisme og introversjon er betydelige prediktorer for depresjon gjennom hele livet.
- Angst er sterkt forbundet med disse personlighetstrekkene, spesielt i voksen alder.
- Fysiske helsefaktorer, inkludert kroppsmasseindeks (BMI), spiller også en rolle i risikoen for å utvikle depresjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41610619)

- Omega-3-inntak har vist seg å motvirke symptomer på angst og depresjon hos mus, men begrepet "Omega-3" er bredt og inkluderer spesifikke forbindelser som EPA og DHA.
- Effektiviteten av Omega-3-tilskudd er omdiskutert, med noen studier som indikerer fordeler for tilstander som traumatisk hjerneskade og depresjon, mens andre viser minimal effekt.
- Omega-3-nivåene i næringsstoffer kan variere i forskjellige matvarer, noe som gjør det utfordrende å bestemme nøyaktig inntak fra hele matvarer sammenlignet med bearbeidede produkter eller kosttilskudd.

## [Skalering av lineær programmering med PDLP](https://research.google/blog/scaling-up-linear-programming-with-pdlp/)

- PDLP er en ny førstegangsmetodebasert løser for storskala lineær programmering (LP), som tar for seg skalerbarhetsproblemer tradisjonelle LP-løsere som simplex- og interiørpunktmetodene står overfor.
- PDLP bruker matrise-vektor-multiplikasjon, krever mindre minne og er mer kompatibel med moderne beregningsteknologier som GPUer og distribuerte systemer, og er åpen kildekode i Googles OR-Tools.
- PDLP inkluderer forbedringer som forløsing, forbehandling, deteksjon av uløselighet, adaptive omstarter og adaptiv trinnstørrelse, noe som gjør det effektivt for applikasjoner innen datanettverkstrafikkteknikk, optimalisering av containerfrakt og løsning av store Traveling Salesman Problems.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41609670)

- Google Researchs PDLP (Primal-Dual Hybrid Gradient for Linear Programming) har som mål å håndtere store lineære programmeringsinstanser som overskrider minnekapasiteten, ved å bruke GPUer i stedet for RAM.
- PDLP er tregere og mindre nøyaktig enn de beste kommersielle løserne for mindre problemer, men er bemerkelsesverdig for sin evne til å håndtere svært store tilfeller uten minnelagring.
- Diskusjonen inkluderer ulike ressurser for å lære lineær programmering og operasjonsanalyse, som lærebøker, blogger og akademiske artikler.

## [Inne i Annapurna Interactives masseutvandring](https://www.ign.com/articles/what-the-heck-has-been-going-on-at-annapurna-interactive-an-investigation)

- På begynnelsen av september sa hele staben i Annapurna Interactive opp på grunn av interne uenigheter, kaotiske lederskifter og kommunikasjonsbrudd.
- Viktige personer som Nathan Gary og James Masi ble brått sagt opp, noe som førte til forvirring og ytterligere oppsigelser, og et foreslått avknoppselskap, Verset, falt gjennom, noe som forverret spenningene.
- Ved slutten av august sa alle de 25 ansatte, inkludert nøkkelledere, opp, noe som førte til at Annapurna Interactive måtte kjempe for å håndtere pågående prosjekter, selv om de jobber for å stabilisere driften og oppfylle forpliktelser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41607166)

- Annapurna Interactive, kjent for unike spill som "Outer Wilds" og "Stray," opplevde en masseoppsigelse på grunn av ledelsesproblemer med Megan Ellison.
- Til tross for Annapurnas rykte, kan de uavhengige utviklerne bak spillene deres søke nye utgivere, noe som understreker utfordringene indieutviklere står overfor når det gjelder finansiering og markedsføring.
- Situasjonen retter oppmerksomhet mot vanskelighetene innenfor indie spillutviklingsmiljøet, selv når det er knyttet til en velkjent utgiver.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ultra høyoppløselig bilde av Nattevakten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ultra%20h%C3%B8yoppl%C3%B8selig%20bilde%20av%20Nattevakten&subheading=zaterdag%2021%20september%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
