---
slug: '/2024/09/22'
---

# 2024-09-22

## [Sliping UI](https://blog.jim-nielsen.com/2024/sanding-ui/)

- Forfatteren beskriver sin iterative utviklingsprosess, og sammenligner den med trearbeid, hvor de bygger, tester og forbedrer til programvaren er jevn og feilfri.
- En nylig utfordring involverte justering av radioalternativer ved bruk av flexbox, der et gap mellom radioknappen og etiketten forhindret veksling; dette ble løst ved å fjerne gapet og legge til polstring på etiketten.
- Vektlegger viktigheten av grundig testing og raffinering for å sikre en sømløs brukeropplevelse, og understreker at små problemer kan ha betydelig innvirkning på den totale brukervennligheten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41612154)

- Diskusjonen fremhever utfordringen med å adressere mindre UI (brukergrensesnitt) problemer i Agile utviklingsmiljøer, hvor slike problemer ofte forblir urapporterte og uprioriterte.
- Det er en debatt om hvorvidt Agile-metodologier iboende forsømmer disse små rettelsene, eller om det er et bredere kulturelt problem innen selskaper som prioriterer rask produksjon fremfor kvalitet.
- Enkelte deltakere hevder at direkte kommunikasjon mellom utviklere og brukere kan forbedre produktkvaliteten betydelig, men dette blir ofte hindret av ledelsesstrukturer og -prosesser.

## [De stjal stemmen min med AI](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/they-stole-my-voice-ai)

- Jeff Geerling anklaget Elecrow for å bruke en AI-klone av stemmen hans i videoene deres uten hans samtykke, noe han finner urovekkende gitt deres tidligere gode forhold.
- Han understreket viktigheten av å ikke bruke noens stemme uten tillatelse og foreslo å ansette stemmeskuespillere eller samarbeide med innholdsskapere i stedet.
- Jeff er usikker på å forfølge rettslige skritt på grunn av kostnader og mangelen på klare juridiske presedenser for uautorisert AI-stemmekloning, og han har kontaktet Elecrow for å løse problemet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41614490)

- En YouTubers stemme ble klonet ved hjelp av AI, noe som vekker bekymring for misbruk av AI til å lage falskt og potensielt skadelig innhold.
- Diskusjonen fremhever frykt for at AI kan bli brukt til å oppildne til vold eller ødelegge omdømmer, spesielt i samfunn med alvorlige konsekvenser for oppfattet blasfemi eller moralske overtredelser.
- Debatten inkluderer perspektiver på hvorvidt det å gjøre AI-verktøy mer tilgjengelige kan hjelpe publikum med å bli mer skeptiske til digitalt innhold, versus potensialet for økt skade på grunn av hvor enkelt det er å lage realistiske falske bevis.

## [Hva skjedde med de japanske PC-plattformene?](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/09/21/what-happened-to-the-japanese-pc-platforms/)

- På 16-biters æra hadde Japan tre hoveddataplattformer: NECs PC-98, Fujitsus FM Towns og Sharps X68000, hvor PC-98 var den mest populære.
- Overgangen til Windows førte til nedgangen for disse plattformene da de enten ble mindre distinkte eller inkompatible med det nye operativsystemet, mens spillmarkedets overgang til 3D-konsoller ytterligere reduserte deres relevans.
- Til tross for nedgangen i deres unike plattformer, gikk japanske datamaskinprodusenter over til å produsere standard Windows-PCer, og overlevde bedre enn vestlige motparter som Commodore og Atari.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41612984)

- Den asiatiske økonomiske krisen i 1997 påvirket japanske PC-plattformer betydelig, inkludert SuperH-prosessoren fra Hitachi, noe som førte til et partnerskap med Mitsubishi for å danne Renesas.
- Renesas møtte vanskeligheter med å fortsette utviklingen av SuperH og skiftet til slutt fokus til nye design.
- Det japanske PC-markedet gikk ned på grunn av programvarekompatibilitetsproblemer, økonomiske press og økt konkurranse fra globale standarder og vestlige selskaper.

## [Nextcloud: Åpen kildekode skyapper](https://nextcloud.com/)

- Nextcloud Hub 9 har blitt lansert, med integrerte verktøy som Files, Talk, Groupware og Office for forbedret samarbeid og datakontroll.
- Plattformen tilbyr en selvhostet løsning med tilpassbare og skalerbare alternativer, som dekker ulike sektorer inkludert offentlig, bedrift og utdanning.
- Ny funksjoner inkluderer en lokal AI-assistent for innholdsgenerering og e-postoppsummering, som understreker Nextclouds forpliktelse til personvern og samsvar.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41615102)

- Nextcloud, en åpen kildekode skyapp-plattform, mottar blandede anmeldelser fra brukere, med noen som roser funksjonaliteten og andre som kritiserer kompleksiteten og oppgraderingsproblemene.
- Brukere rapporterer varierte opplevelser, fra sømløs drift og enkle oppdateringer til katastrofale oppgraderinger som resulterer i tap av data, noe som understreker viktigheten av sikkerhetskopier og nøye administrasjon.
- Plattformens forsøk på å tilby et bredt spekter av funksjoner fører til debatter om hvorvidt den bør fokusere på kjernefunksjonaliteter for å forbedre pålitelighet og ytelse.

## [Flappy Bird for Android, bare C, under 100KB](https://github.com/VadimBoev/FlappyBird)

- En utvikler laget en vellykket Flappy Bird-klone i C for Android, med en APK-størrelse på under 100 KB, noe som er bemerkelsesverdig lite for et slikt spill.
- Prosjektet ble inspirert av en lignende innsats i C# og involverte å overvinne utfordringer med Android Native Activity og APK-størrelsesbegrensninger.
- Viktige tekniske implementeringer inkluderte bruk av OpenSLES for lydavspilling, upng for bildeavkoding, og OpenGL ES 2 med shaders for rendering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41614663)

- En utvikler har laget en Flappy Bird-klone for Android ved å bruke kun C, med hele appen på under 100KB i størrelse.
- Prosjektet viser potensialet for å lage svært effektive og kompakte applikasjoner, i kontrast til trenden med store, oppblåste apper.
- Diskusjonen fremhever de tekniske utfordringene og optimaliseringene som er involvert i å minimere appstørrelsen, som å redusere antall kodelinjer og håndtere ressurser effektivt.

## [Hy 1.0.0, Lisp-dialekten for Python, har blitt utgitt](https://github.com/hylang/hy/discussions/2608)

- Hy 1.0.0, en Lisp-dialekt for Python, har blitt utgitt etter nesten 12 års utvikling, og markerer en betydelig milepæl.
- Hy er innebygd i Python, noe som muliggjør sømløs integrasjon og bruk i Python-prosjekter.
- Fremtidige oppdateringer vil fokusere på feilrettinger, kompatibilitet med nye Python-versjoner, og støtte for nye funksjoner uten å ødelegge eksisterende Hy 1.x.y-kode.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41617431)

- Hy 1.0.0, en Lisp-dialekt for Python, har blitt utgitt, og lar brukere blande Python- og Hy-kode, som til slutt produserer Python-bytecode.
- Kompilatoren er skrevet i Python, støtter Pythons unntakssystem, men mangler en frittstående distribusjon, noe som fører til diskusjoner om klarere dokumentasjon og verktøykompatibilitet.
- Samfunnet verdsetter prosjektets langsiktige forpliktelse og lunefulle elementer, med brukere som deler erfaringer og prosjekter ved bruk av Hy.

## [WP Engine er ikke WordPress](https://wordpress.org/news/2024/09/wp-engine/)

- WP Engine er en egen enhet fra WordPress, til tross for merkevarebygging som kan antyde noe annet, og tjener på denne forvirringen.
- WP Engine deaktiverer WordPress sitt revisjonssystem som standard for å spare kostnader, noe som kompromitterer brukerinnholdets integritet og går imot WordPress sitt løfte om databeskyttelse.
- Det anbefales at kundene krever minst de 3 revisjonene WP Engine tillater, eller vurderer alternative hosting-leverandører for å opprettholde høyere standarder innen WordPress-økosystemet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41613628)

- Matt Mullenweg, administrerende direktør i Automattic, kritiserte WP Engine for ikke å bidra tilbake til det åpne kildekode WordPress-prosjektet til tross for å ha lignende inntekter som Automattic.
- En WP Engine-ansatt hevdet at ledelsen forhindrer bidrag til WordPress på grunn av KPI-mål og ble deretter sparket, noe som eskalerte saken.
- Kontroversen fremhever spenninger mellom prinsipper for åpen kildekode og profittdrevne forretningspraksiser, med WP Engine anklaget for å tjene på WordPress uten å gi tilbake til fellesskapet.

## [Det er vanskelig å anbefale Google Cloud](https://ashishb.net/programming/google-cloud/)

- Google Cloud gjennomgår betydelige endringer, inkludert nedleggelsen av Google Container Registry (GCR) i 2025, som skal erstattes av den dyrere Artifact Registry (GAR).
- Brukere opplever vanskeligheter og tidkrevende prosesser med å migrere prosjektene sine fra GCR til GAR, noe som øker frustrasjonen.
- Til tross for Google Clouds overlegne ingeniørkunst og brukeropplevelse, gjør hyppige endringer og forstyrrelser det utfordrende å anbefale sammenlignet med AWS og Microsoft Azure.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41614795)

- Googles historie med å legge ned tjenester, som Google Domains, har gjort brukerne forsiktige og fått mange til å bytte til alternativer som Cloudflare eller AWS Route 53.
- Hyppige API-endringer og dårlig kundestøtte er betydelige problemer som bidrar til Googles oppfattede upålitelighet, til tross for at de har overlegne tekniske løsninger.
- Til tross for sine egne feil, foretrekkes AWS og Azure ofte fremfor Google Cloud på grunn av deres stabilitet og bedre kundefokus.

## [Infineons CO2-sensor overvåker innendørs luftkvalitet](https://www.allaboutcircuits.com/news/infineons-co2-sensor-precisely-monitors-indoor-air-quality/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41611965)

- Infineons nye CO2-sensor er effektiv for overvåking av innendørs luftkvalitet, men presterer dårligere utendørs sammenlignet med optiske NDIR-sensorer.
- Fotoakustiske NDIR-sensorer, som Infineons, er følsomme for temperaturendringer og lavfrekvent støy, noe som gjør dem mindre pålitelige i utendørsmiljøer.
- Optiske NDIR-sensorer foretrekkes for konsekvent ytelse utendørs, og fremhever kalibreringsutfordringene og miljøhensynene som er nødvendige for nøyaktig CO2-overvåking.

## [Hva er en partikkel? (2020)](https://www.quantamagazine.org/what-is-a-particle-20201112/)

- Fysikernes forståelse av partikler har utviklet seg fra punktlignende objekter til mer komplekse konsepter som kollapsede bølgefunksjoner, kvanteeksitasjoner av felt og representasjoner av symmetri-grupper.
- Kvantefysikk og kvantefeltteori beskriver partikler både som bølger og eksitasjoner av felt, med egenskaper definert av symmetri-grupper som Poincaré-gruppen.
- Moderne teorier, inkludert strengteori og it-from-qubit-hypotesen, foreslår at partikler kan være vibrerende strenger eller hologrammer av qubits, mens amplitudeologer har som mål å forenkle partikkelinteraksjoner for en dypere forståelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41612049)

- Diskusjonen dreier seg om den komplekse naturen til partikler i kvantemekanikk, som utfordrer det tradisjonelle synet på partikler som små baller og introduserer dem som eksitasjoner i felt.
- Begrepet "partikkel" anses som misvisende; i kvantefeltteori (QFT) forstås partikler bedre som matematiske abstraksjoner eller eksitasjoner i felt, ikke fysiske objekter.
- Diskusjonen fremhever den pågående debatten og mangelen på enighet blant fysikere om den grunnleggende naturen til partikler og felt, noe som gjenspeiler den utviklende forståelsen i moderne fysikk.

## [‘Jeg vil ikke dø.’ Han trengte psykisk helsehjelp. Han fant et spøkelsesnettverk](https://www.npr.org/sections/shots-health-news/2024/09/21/nx-s1-5120543/mental-health-care-parity-insurance-ghost-network)

- Ravi Coutinho møtte betydelige utfordringer med å få tilgang til psykisk helsevern gjennom sin Ambetter-forsikring på grunn av et 'spøkelsesnettverk' av utilgjengelige tilbydere.
- Til tross for flere forsøk fra Ravi og moren hans, Barbara, på å finne en terapeut, møtte de mange hindringer, noe som førte til forverret mental helse og sykehusbesøk.
- ProPublicas undersøkelse understreker systemiske problemer i tilgangen til mentalhelsetjenester, med unøyaktigheter og forsinkelser i forsikringsnettverk som bidrar til Ravis tragiske død i en alder av 36 år fra komplikasjoner relatert til overdreven drikking.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41617663)

- En mann som søkte psykisk helsehjelp fant at mange tilbydere oppført av hans forsikring enten var utilgjengelige eller utenfor nettverket, et vanlig problem kjent som et "spøkelsesnettverk."
- Forsikringsselskaper klarer ofte ikke å opprettholde nøyaktige registre, noe som kompliserer pasientenes innsats for å finne omsorg og forårsaker betydelig stress og økonomiske byrder.
- Enkelte foreslår å eliminere helseforsikringsmellommenn eller å innføre et enkeltbetalersystem for å håndtere disse ineffektivitetene, selv om integrerte tilbydere som Kaiser Permanente også møter utfordringer med mentale helsetjenester.

## [Tyve år med FM-syntese i Ableton Live](https://roberthenke.com/technology/operator.html)

- Robert Henke feirer 20-årsjubileet for Abletons første programvaresynthesizer, Operator, ved å dele innsikt, tips og en gratis preset-pakke.
- Operator, utviklet i 2004, ble designet for CPU-effektivitet og brukervennlig programmering, med innovative elementer som Global Time, Tone Control og Additive Synthesis.
- FM-syntese, banebrytende av John Chowning på 1960-tallet, bruker sinusbølgeoscillatorer for kompleks lydskaping, og skiller seg fra subtraktiv syntese ved ikke å kreve filtre.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41613722)

- Ableton Lives FM-syntese, spesielt gjennom Operator-komponenten, har vært innflytelsesrik de siste 20 årene og har påvirket mange VST-er (Virtual Studio Technology).
- Programvarens unike design med Session View vs Arrangement View er høyt verdsatt for sin dybde og brukergrensesnitt (UI).
- Robert Henke sine bidrag, sammen med hans liveopptredener og workshops, blir feiret for deres betydelige innvirkning på musikkproduksjonsmiljøet.

## [PDF til MD av LLMs – Ekstraher tekst/tabeller/bildebeskrivelser av GPT4o](https://github.com/yigitkonur/swift-ocr-llm-powered-pdf-to-markdown)

- En åpen kildekode Python API som bruker GPT-4 for optisk tegngjenkjenning (OCR) på PDF-er har blitt utviklet, med funksjoner for parallell behandling og batchhåndtering.
- API-en konverterer PDF-er til Markdown og legger til bildetekster, og demonstrerer sin kapasitet ved å lykkes med å behandle komplekse sider fra NASAs Apollo 17-dokumenter.
- Prosjektet er tilgjengelig på GitHub, og utvikleren søker tilbakemeldinger fra fellesskapet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41614126)

- En Python API-tjeneste som bruker GPT-4o for OCR (Optical Character Recognition) på PDF-er har blitt utviklet, med funksjoner for parallell behandling og batchhåndtering, konvertering av PDF-er til markdown og beskrivelse av bilder med bildetekster.
- Prosjektet, testet på NASAs Apollo 17-dokumenter, er åpen kildekode på GitHub, men brukere rapporterer om problemer med konsistens og hallusinasjoner i LLM-er (store språkmodeller), noe som tyder på at tradisjonell OCR kan være mer pålitelig for produksjon.
- Den løsningen er kjent for sin kostnadseffektivitet, med detaljerte sammenligninger av tokenbruk og kostnader.

## [Cloudflare ødelegger SVG-ene mine?](https://www.lloydatkinson.net/posts/2024/stupid-problems-require-stupid-solutions-cloudflare-is-breaking-my-svgs/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41614567)

- Brukere rapporterer problemer med SVG (Scalable Vector Graphics) gjengivelse når de bruker Cloudflare, spesielt med React-baserte rammeverk som Astro og Remix.
- Problemet ser ut til å være relatert til byggeprosessen som ikke konverterer camelCase-attributter til bindestrek-case, men det er ikke utbredt ifølge Cloudflare-ansatte.
- Cloudflare undersøker aktivt problemet, og brukere oppfordres til å gi kontodetaljer for videre testing og løsning.

## [Flow Computing har som mål å øke CPU-er med 'parallelle prosesseringsenheter'](https://spectrum.ieee.org/parallel-processing-unit)

- Flow Computing har introdusert en ny teknologi kalt 'Parallel Processing Units' (PPUs) som hevder å gjøre CPUer 100 ganger raskere.
- Dette innovasjonen har som mål å betydelig forbedre dataytelsen ved å utnytte parallellprosessering, som gjør det mulig å utføre flere oppgaver samtidig.
- Kunngjøringen har fått oppmerksomhet på grunn av sitt potensial til å revolusjonere CPU-hastigheter og effektivitet, noe som gjør det til en bemerkelsesverdig utvikling i databehandlingsindustrien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41612665)

- Flow Computing foreslår å integrere 'parallelle prosesseringsenheter' (PPUer) med CPUer for å unngå ventetider for data, og dermed forbedre effektiviteten av parallell prosessering.
- Dette konseptet, som minner om tidligere teknologier som transputere og Cell-prosessoren, står overfor utfordringer med oppgaveparallellisering, men viser lovende resultater med nevrale nettverk.
- Diskusjonen sammenligner PPUer med eksisterende teknologier som GPUer og Xeon Phi, og understreker potensialet og kompleksiteten ved moderne parallellprosessintegrasjon.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sliping UI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sliping%20UI&subheading=zondag%2022%20september%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
