---
slug: '/2024/09/25'
---

# 2024-09-25

## [Google Cache er helt død](https://www.seroundtable.com/google-cache-dead-38112.html)

- Google har fullstendig deaktivert Google Cache, en funksjon som tidligere ble brukt for å få tilgang til sider når de ikke klarte å laste.
- Brukere blir nå henvist til å bruke Wayback Machine eller URL-inspeksjonsverktøyet i Google Search Console som alternativer.
- Googles Search Liaison, Danny Sullivan, bekreftet fjerningen og oppdaterte dokumentasjonen for å gjenspeile denne endringen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41640845)

- Google Cache har blitt fullstendig avviklet, noe som skaper bekymringer om tilgang til gammelt eller endret nettinnhold.
- Brukere håper at Google vil støtte Internet Archive, som nå tjener et lignende formål.
- Avviklingen gjenspeiler en bredere trend med at Google avslutter tjenester, noe som fører til en nedgang i brukernes tillit.

## [Vertshus nettstedet mitt ved hjelp av C-nettserveren min](https://github.com/cozis/blogtech)

- En minimal webserver ble bygget fra bunnen av for å være robust for det offentlige internett uten å bruke omvendte proxyer, noe som viser skaperens glede av å utvikle tilpassede verktøy og utfordre konvensjonell visdom.
- Serveren støtter HTTP/1.1, pipelining, keep-alive-tilkoblinger og HTTPS (opptil TLS 1.2 ved bruk av BearSSL), med minimale avhengigheter og konfigurerbare innstillinger.
- Benchmarkene indikerer at serveren presterer konkurransedyktig, og håndterer 76974,24 forespørsler/sek sammenlignet med nginx's 44227,78 forespørsler/sek, til tross for at den mangler noen funksjoner som statisk filbufring og Transfer-Encoding: Chunked.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41642151)

- En bruker delte sin erfaring med å være vert for et nettsted ved hjelp av en tilpasset C-nettserver, noe som utløste en diskusjon om nødvendigheten og fordelene med omvendte proxyer.
- Viktige diskusjonspunkter inkluderer om omvendte proxyer er essensielle for sikkerhet, ytelse og operasjonell fleksibilitet, med noen som hevder at de ofte brukes uten klar begrunnelse.
- Innlegget fremhever ulike perspektiver på omvendte proxyer, inkludert deres roller i TLS-terminering, lastbalansering, URL-omskrivinger og isolering av opprinnelsesserveren fra direkte eksponering på internett.

## [En hacker planter falske minner i ChatGPT for å stjele brukerdata i all evighet](https://arstechnica.com/security/2024/09/false-memories-planted-in-chatgpt-give-hacker-persistent-exfiltration-channel/)

- Datasikkerhetsforsker Johann Rehberger oppdaget en sårbarhet i ChatGPTs langtidsminnefunksjon, som gjør det mulig for angripere å plante falsk informasjon og ondsinnede instruksjoner.
- Rehbergers proof-of-concept exploit demonstrerte kontinuerlig dataeksfiltrasjon, noe som førte til at OpenAI utstedte en delvis løsning for å forhindre misbruk av minne.
- Brukere anbefales å overvåke og gjennomgå lagrede minner regelmessig, da raske injeksjoner fortsatt kan lagre langsiktig ondsinnet informasjon til tross for fiksen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41641522)

- En hacker har klart å plante falske minner i ChatGPT, noe som har gjort det mulig å stjele brukerdata over en lengre periode.
- Denne hendelsen fremhever sårbarhetene til store språkmodeller (LLM-er) som ChatGPT, som kan utnyttes til å vise villedende informasjon, sverte enkeltpersoner eller fremme falske sitater.
- Diskusjonen understreker det bredere problemet med offentlighetens overdrevne avhengighet av LLM-er for nøyaktig informasjon, til tross for deres tilbøyelighet til å generere plausible, men feilaktige eller skadelige resultater.

## [NIST vil forby krav om spesifikk passordtegnsammensetning](https://mastodon.social/@LukaszOlejnik/113193089731407165)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41643700)

- Det nasjonale instituttet for standarder og teknologi (NIST) har oppdatert sine retningslinjer for å eksplisitt forby spesifikke krav til passordsammensetning, som å kreve blandinger av forskjellige tegn eller forby påfølgende gjentatte tegn.
- De oppdaterte retningslinjene sier nå at verifikatorer og CSP-er (Credential Service Providers) "SKAL IKKE" pålegge disse sammensetningsreglene, og går dermed fra tidligere råd til et fast krav.
- Denne endringen er betydelig da den tar sikte på å forenkle passordpolitikker og redusere byrden på brukerne, selv om NISTs retningslinjer ikke er obligatoriske og ikke fastsetter politikk direkte.

## [Om innflytelsesrik AI-forskning](https://github.com/okhat/blog/blob/main/2024.09.impact.md)

- Masterstudenter oppfordres til å fokusere på langsiktige prosjekter og innflytelsesrike forskningsartefakter som modeller eller referansepunkter, i stedet for bare å øke antall publikasjoner.
- Å velge tidsriktige problemer med betydelig potensial for innvirkning og raskt iterere for å løse vanskelige problemer er nøkkelstrategier for innflytelsesrik AI-forskning.
- Å engasjere seg med samfunnet, gjøre open-source-utgivelser brukbare, og integrere ny forskning med pågående prosjekter er essensielt for å bygge og opprettholde innflytelsesrik AI-forskning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41640812)

- Seniorforskere råder til å fokusere på innflytelsesrike prosjekter fremfor hyppige publikasjoner, men juniorforskere føler ofte press til å publisere for å fremme karrieren.
- Det nåværende akademiske systemet prioriterer kvantitet over kvalitet, noe som resulterer i mange trivielle artikler, som kan hindre anerkjennelsen av betydelig arbeid.
- Et samarbeid og effektiv kommunikasjon er essensielt for en vellykket forskerkarriere, selv om forskere tidlig i karrieren kan finne det utfordrende å balansere innflytelsesrike prosjekter med behovet for hyppige publikasjoner.

## [Hvorfor jeg fortsatt blogger etter 15 år](https://www.jonashietala.se/blog/2024/09/25/why_i_still_blog_after_15_years/)

- Forfatteren reflekterer over å ha opprettholdt en blogg i 15 år, som opprinnelig ble startet for å dokumentere utviklingen av spillprototyper og utviklet seg til en bredere programmerings- og personlige prosjektjournal.
- Viktige motivasjoner for å fortsette å blogge inkluderer glede av å skrive, klarhet i tankene, ansvarlighet, dokumentasjon, selvforbedring og ferdighetsutvikling.
- Teknologistakken til bloggen har utviklet seg betydelig, fra å starte med PHP og gå gjennom Perl, Jekyll, Hakyll og Rust, noe som viser forfatterens reise og vekst innen programmering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41646531)

- Jonas Hietala fortsetter å blogge etter 15 år, hovedsakelig for personlig tilfredsstillelse snarere enn for et publikum.
- Dette står i kontrast til den nyere generasjonens fokus på å tjene penger på innhold, og fremhever en splittelse i holdninger til blogging.
- Kommentatorer understreker fordelene med blogging for personlig glede, ferdighetsforbedring og kunnskapsbevaring, til tross for økningen av kommersialisert innhold.

## [Orion, våre første ekte augmented reality-briller](https://about.fb.com/news/2024/09/introducing-orion-our-first-true-augmented-reality-glasses/)

- Orion, de nyeste AR-brillene, integrerer store holografiske skjermer, kontekstuell AI og en lett design for daglig bruk, og bygger bro mellom fysiske og virtuelle verdener.
- Den har det største synsfeltet i den minste formen, og støtter Meta AI for håndfri assistanse og kommunikasjon, selv om det fortsatt er en prototype under utvikling.
- Orion har som mål å forbedre brukerens tilstedeværelse i den fysiske verdenen mens de får tilgang til digitale fordeler, med fremtidige iterasjoner som fokuserer på skarpere visuelle effekter, mindre størrelser og rimeligere priser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41650047)

- Meta har avduket Orion, deres første ekte augmented reality (AR) briller, som ennå ikke er tilgjengelige for salg.
- Orion har avansert teknologi, inkludert en trådløs databrikke, et 70-graders synsfelt (FoV) og høy nok oppløsning til å lese tekst, sammen med et armbånd som oppdager håndbevegelser.
- De høye produksjonskostnadene, spesielt på grunn av silisiumkarbidlinsene, er en betydelig utfordring, med hver enhet som koster rundt $10,000 å produsere.

## [Hvorfor de fleste publiserte forskningsfunn er falske (2005)](https://journals.plos.org/plosmedicine/article?id=10.1371/journal.pmed.0020124)

- John P. A. Ioannidis' essay "Hvorfor de fleste publiserte forskningsfunn er falske" argumenterer for at en betydelig del av publiserte forskningsfunn er falske på grunn av ulike faktorer som studiens styrke, skjevhet og fleksibilitet i studiedesign.
- Små studier, mindre effektstørrelser, økonomiske interesser og flere forskerteam øker sannsynligheten for falske funn, noe som understreker behovet for bedre bemannede studier og forbedrede forskningsstandarder.
- Ioannidis understreker viktigheten av kritisk tenkning og å gjenkjenne skjevheter i tolkningen av forskningsresultater for å forbedre påliteligheten av vitenskapelige funn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41641274)

- Artikkelen fra 2005 "Why Most Published Research Findings Are False" av John Ioannidis hevder at mange forskningsfunn sannsynligvis er feil på grunn av skjevheter, små utvalgsstørrelser og andre problemer.
- Diskusjonen fremhever artikkelens implikasjoner på tvers av ulike felt, virkningen av fagfellevurdering, og presset på forskere til å publisere.
- Debatten understreker behovet for bedre forskningspraksis og skepsis mot enkeltstudier, spesielt med tanke på Ioannidis' kontroversielle holdning under COVID-19-pandemien.

## [Hack GPON – hvordan få tilgang til, endre og redigere fiber-ONT-er](https://hack-gpon.org/)

- Innlegget gir en omfattende veiledning om tilgang til, modifisering av og feilsøking av optiske nettverksterminaler (ONT-er), som er enheter som brukes i fiberoptiske nettverk.
- Det fremhever utfordringene ved å bytte mellom eksterne ONT-er og Small Form-factor Pluggable (SFP) moduler på grunn av leverandør- og ISP-spesifikk firmware og innstillinger.
- Innlegget inkluderer advarsler om potensielle risikoer, som skader på enheten og tjenesteforbud, og understreker at informasjonen vedlikeholdes av et fellesskap av entusiaster, ikke offisielle leverandører.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41642487)

- Diskusjonen dreier seg om fordeler og ulemper ved å bruke ISP-leverte optiske nettverksterminaler (ONT-er) versus kundeeide enheter, og fremhever avveiningene mellom enkelhet ved oppgraderinger og tilpasning.
- Eksempler fra ulike land illustrerer forskjellige regulatoriske tilnærminger og kundeopplevelser, og understreker den globale karakteren av debatten.
- Tekniske aspekter som ONT-integrasjon med rutere, nettverkspåvirkning og sikkerhetsbekymringer blir også diskutert, med brukere som deler personlige erfaringer med å modifisere ONT-er for bedre ytelse.

## [Utover ruten: Introduksjon av granulære MTA-bussfartsdata](https://new.mta.info/article/beyond-route-introducing-granular-mta-bus-speed-data)

- Ruter har lansert datasettet Bussrute Segmenthastigheter på Åpne Data, som gir detaljert informasjon om busshastigheter over hele nettverket.
- Dette datasettet, hentet fra GPS-systemer, inkluderer faktorer som stopp og trafikk, og hjelper med å analysere og identifisere trege områder for å forbedre busstjenestene.
- Dataene oppdateres månedlig og er tilgjengelige på NYS Open Data-portalen, med MTA som oppmuntrer til offentlig utforskning og tilbakemelding.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41640005)

- Busstrutene i NYC følger ofte gamle trikkelinjer, med mange spor som fortsatt er til stede under asfalten.
- Diskusjoner antyder at trikker, hvis de er adskilt fra trafikken, kan være mer effektive enn busser, til tross for høyere kostnader og politiske utfordringer.
- Den nye detaljerte bussfartsdataen fra MTA og New York Citys åpne datainitiativer blir rost, med håp om at dataanalyse vil føre til forbedrede transportløsninger.

## [Å forplikte seg til Rust i kjernen](https://lwn.net/SubscriberLink/991062/b0df468b40b21f5d/)

- På Maintainers Summit 2024 diskuterte Miguel Ojeda fremdriften og fremtiden for integrering av Rust i Linux-kjernen, og understreket behovet for fleksibilitet fra subsystemvedlikeholdere.
- Viktige diskusjoner inkluderte behovet for bedre verktøystøtte, stabile kompilatorer og omfattende dokumentasjon for å skrive filsystemkode i Rust.
- Linus Torvalds oppfordret utviklere til å fortsette å integrere Rust, og bemerket at den første virkelige driverfusjonen vil være en betydelig milepæl, og fremhevet den samarbeidsvillige stemningen på toppmøtet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41642313)

- Linus Torvalds nevnte at det ikke er nødvendig å forstå Rust for å integrere det i et delsystem, på samme måte som ikke alle forstår minnehåndteringsdelssystemet, men likevel kan jobbe med det.
- Rust integreres i Linux-kjernen, spesielt i drivere, med støtte fra store selskaper som Google, med mål om å forbedre sikkerhet og pålitelighet.
- Det er bekymringer om kompatibilitet og sikkerhet mellom Rust og C, som krever betydelig Rust-kunnskap, og noen kjerneutviklere har uttrykt skepsis på grunn av problemer med API-semantikk og behovet for bedre dokumentasjon.

## [Rearkitektur: Redis til SQLite](https://wafris.org/blog/rearchitecting-for-sqlite)

- Det åpne kildekode-selskapet Wafris, som utvikler en webapplikasjonsbrannmur, går over fra Redis til SQLite for sin Rails-mellomvareklient for å løse distribusjonsproblemer og forbedre ytelsen.
- SQLite ble valgt for sin reduserte nettverkslatens og bedre ytelse i leseintensive operasjoner, og viste en 3x hastighetsforbedring over Redis i lokale ytelsestester.
- Den nye arkitekturen forenkler distribusjon, forbedrer brukeropplevelsen og skalerer bedre ved å synkronisere databaser til hver beregningsinstans, samtidig som den håndterer skrivinger asynkront for å dempe SQLite sine begrensninger i skriveintensive oppgaver.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41645173)

- På RailsWorld 2023 var det en diskusjon om nødvendigheten av Redis for Rails-applikasjoner, med noen som stilte spørsmål ved om det fortsatt er essensielt på grunn av lisensendringer eller om det er en "You Aren't Gonna Need It" (YAGNI) situasjon.
- Innlegget utforsker ideen om å bruke SQLite i stedet for Redis for visse bruksområder, som asynkrone jobber og funksjonsflaggkonfigurasjoner, og fremhever SQLite's effektivitet og enkelhet.
- Ulike bidragsytere delte sine erfaringer og modeller, inkludert bruk av SQLite for webapplikasjonsbrannmurregler, funksjonsflagg og konfigurasjonsdata, og fremhevet ytelsen og brukervennligheten sammenlignet med tradisjonelle databaser som Redis.

## [SQL-tips og triks](https://github.com/ben-n93/SQL-tips-and-tricks)

- Innlegget gir en omfattende liste over SQL-tips og triks rettet mot dataanalytikere, og understreker at noen tips kanskje ikke gjelder for alle relasjonsdatabasestyringssystemer (RDBMS).
- Viktige områder som dekkes inkluderer formatering/lesbarhet, nyttige funksjoner og vanlige fallgruver å unngå, som hjelper brukere med å skrive mer effektive, lesbare og vedlikeholdbare SQL-spørringer.
- Viktige punkter inkluderer bruk av ledende kommaer for lesbarhet, bruk av Common Table Expressions (CTEer) for komplekse spørringer, og forståelse av oppførselen til `NOT IN` med NULL-verdier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41643651)

- Innlegget deler ulike SQL-tips og triks, med vekt på ytelsesoptimalisering og beste praksis for å skrive effektive spørringer.
- Viktige forslag inkluderer å bruke EXISTS i stedet for IN, legge til indekser for GROUP BY-klausuler, og utnytte subspørringer for bedre ytelse.
- Diskusjonen fremhever viktigheten av å forstå de spesifikke særegenhetene og funksjonene til forskjellige databasesystemer (DBMS) som Postgres og SQL Server.

## [Erfaringer etter 11 år med Datomic [video]](https://www.youtube.com/watch?v=YSgTQzHYeLU)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41642969)

- Datomic, en database kjent for sin uforanderlighet og tidsreise-spørring, har blitt gratis, men forblir proprietær, noe som har vekket fornyet interesse og debatt i teknologisamfunnet.
- Til tross for sine innovative funksjoner, møter Datomic kritikk for sin komplekse oppsett, begrensede integrasjon med ikke-JVM-språk, og avhengighet av et lite selskap for støtte.
- Ved sammenligning med andre databaser som PostgreSQL og XTDB fremheves avveininger, som ukjente spørringsspråk og ytelsesproblemer, noe som gjør Datomic til et nisjevalg for spesifikke bruksområder.

## [Caroline Ellison dømt til 2 års fengsel](https://www.nytimes.com/2024/09/24/technology/caroline-ellison-ftx-sentence.html)

- Caroline Ellison, en tidligere rådgiver for FTX-grunnlegger Sam Bankman-Fried, ble dømt til to års fengsel for sin involvering i den $8 milliarder store svindelen som førte til FTXs kollaps.
- Til tross for hennes samarbeid med påtalemyndighetene og vitnemål mot Bankman-Fried, som soner en dom på 25 år, fremhevet dommer Lewis A. Kaplan alvoret i bedrageriet.
- Ellison, som uttrykte dyp anger, vil melde seg til et lavsikkerhetsfengsel i Boston innen 7. november og har hatt vanskeligheter med å finne arbeid siden hun erkjente seg skyldig.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41640789)

- Caroline Ellison fikk en fengselsstraff på 2 år for sin involvering i FTX-svindelen, noe som utløste offentlig raseri over oppfattet mildhet.
- At hun samarbeidet med påtalemyndighetene i saken mot Sam Bankman-Fried var en nøkkelfaktor i hennes reduserte straff.
- Tilfellet har gjenopptent debatter om rettferdighet i det amerikanske rettssystemet, spesielt forskjellen i straffeutmåling mellom økonomiske forbrytelser og mindre lovbrudd, som ofte påvirker marginaliserte samfunn.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google Cache er helt død" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20Cache%20er%20helt%20d%C3%B8d&subheading=woensdag%2025%20september%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
