---
slug: '/2024/09/26'
---

# 2024-09-26

## [OpenAI blir et kommersielt selskap](https://www.wsj.com/tech/ai/openai-chief-technology-officer-resigns-7a8b4639)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41655954)

- OpenAI går over til å bli et kommersielt selskap, samtidig som de opprettholder en ideell enhet, noe kritikere hevder nå er stort sett symbolsk.
- Det er reist bekymringer om lovligheten og etikken ved å bruke skrapede internettdata til å trene AI-modeller uten riktig attribusjon eller kompensasjon.
- Skiftet har ført til høyprofilerte avganger innen selskapet og utløst debatter om opphavsrettslovgivning og potensiell utnyttelse av ideell status.

## [Mira Murati forlater OpenAI](https://twitter.com/miramurati/status/1839025700009030027)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41651038)

- Avgangen til Mira Murati fra OpenAI har utløst diskusjoner om selskapets omstrukturering og fremtidige retninger.
- Spekulasjoner inkluderer muligheten for at avtroppende ansatte starter nye selskaper med fokus på AI-sikkerhet eller et skifte i OpenAIs fokus fra utvikling av AGI (kunstig generell intelligens) til profittmaksimering.
- Debatten omfatter også utfordringer innen AI-regulering, potensialet for AGI, og de bredere implikasjonene av AI-framsteg.

## [PostgreSQL 17](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-17-released-2936/)

- PostgreSQL 17 er utgitt, med betydelige forbedringer i ytelse, skalerbarhet og tilpasningsevne til nye mønstre for dataadgang og lagring.
- Viktige forbedringer inkluderer bedre minnehåndtering, raskere bulkinnlasting, ny SQL/JSON JSON_TABLE-kommando og forenklede større versjonsoppgraderinger med ny failover-kontroll.
- Utgivelsen introduserer også nye TLS-alternativer, inkrementelle sikkerhetskopier og forbedrede overvåkingsverktøy, og fortsetter PostgreSQLs arv av pålitelighet og utvidbarhet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41657986)

- PostgreSQL 17 har blitt utgitt, med betydelige forbedringer som vakuumoperasjoner som bruker opptil 20 ganger mindre minne og støtte for inkrementelle sikkerhetskopier.
- Ny verktøy inkluderer `pg_combinebackup` for å kombinere sikkerhetskopier og forbedringer til `postgres_fdw` for å sende EXISTS og IN underforespørsler til eksterne servere.
- Utgivelsen har skapt begeistring i samfunnet, spesielt rundt den nye `JSON_TABLE`-funksjonaliteten for håndtering av JSON-data i relasjonsdatabaser.

## [OpenAI fjerner ideell kontroll og gir Sam Altman egenkapital](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-remove-non-profit-control-give-sam-altman-equity-sources-say-2024-09-25/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41651548)

- OpenAI skifter fra ideell kontroll, og gir egenkapital til Sam Altman, noe som har utløst kritikk for potensielt å motsi selskapets opprinnelige oppdrag.
- Kritikere hevder at dette trekket kan kompromittere AI-sikkerhet og flytte fokus mot profittdrevne beslutninger, noe som reiser etiske bekymringer.
- Timingen av denne overgangen sammenfaller med avgangen til Mira Murati, noe som øker kontroversen og bekymringene rundt ledelsens prioriteringer.

## [Git-absorb: Git commit –fixup, men automatisk](https://github.com/tummychow/git-absorb)

- Git Absorb er et verktøy avledet fra Facebooks hg absorb, designet for å forenkle versjonskontroll ved automatisk å slå sammen ikke-committed endringer i passende kladd-ancestral endringssett.
- Det forenkler prosessen med å anvende tilbakemeldinger ved å unngå manuelle commits eller interaktive rebases, noe som gjør det enklere å håndtere funksjonsgrener og feilrettinger.
- Git Absorb kan installeres via systemets pakkebehandlere eller kompileres fra kildekode, og det tilbyr konfigurerbare alternativer for å justere commit-områder, automatisk iscenesette endringer og mer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41653191)

- Git-absorb er et automatisert verktøy for å lage fixup-commits i Git, og forenkler prosessen med å rette opp problemer på tvers av flere commits.
- Det er spesielt nyttig for å opprettholde rene commit-historikker i pull requests (PR-er) ved automatisk å knytte endringer til de riktige commitene, noe som reduserer manuelt arbeid.
- Verktøyet blir rost for sin nøyaktighet i å identifisere de riktige forpliktelsene for endringer, minimere falske positiver og negativer, og spare tid for utviklere som foretrekker logisk små forpliktelser.

## [Omskriving av Rust](https://josephg.com/blog/rewriting-rust/)

- Programmeringsspråket Rust, som opprinnelig var innovativt med funksjoner som minnesikkerhet og en moderne pakkebehandler, virker nå stillestående med langsom fremgang og mange ustabile funksjoner.
- Den konsensusprosessen i Rusts utvikling kan hindre dens evolusjon, noe som fører til omfattende diskusjoner som ofte resulterer i blindveier, slik som den uløste Mutex-forbedringstråden.
- Forfatteren foreslår betydelige endringer, inkludert funksjonsegenskaper, kompileringstidsegenskaper og adopsjon av Zigs comptime-konsept, noe som sannsynligvis vil kreve en ny utgave av Rust på grunn av inkompatibilitet med den eksisterende versjonen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41654871)

- Diskusjonen dreier seg om Rust-programmeringsspråkets RFC (Request for Comments)-prosess og balansen mellom å legge til nye funksjoner og opprettholde enkelhet.
- Forfatteren hevder at selv om Rusts kjernegruppe er forsiktig med å legge til nye funksjoner for å unngå kompleksitet, er noen eksisterende funksjoner som `Pin` allerede vanskelige å bruke og forstå, noe som tyder på et behov for bedre design.
- Debatten fremhever spenningen mellom å utvikle et språk for å møte nye behov og å holde det tilgjengelig og konsistent for utviklere, med noen funksjoner som tar år å implementere på grunn av omfattende overveielse.

## [Sam Altman: Langvarig svindel var "barnemat for meg"](https://old.reddit.com/r/AskReddit/comments/3cs78i/whats_the_best_long_con_you_ever_pulled/cszwpgq/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41657001)

- Sam Altman, en fremtredende teknologiskikkelse, blir diskutert på Reddit med blandede meninger om hans motiver og handlinger.
- Enkelte brukere hevder at Altman har vært manipulerende, mens andre argumenterer for at han har bidratt betydelig til Reddits suksess, og forvandlet det til et selskap verdt flere milliarder dollar.
- Diskusjonen inkluderer referanser til tidligere Reddit-administrerende direktører og virkningen av lederskifter på selskapets utvikling.

## [Httpdbg – Et verktøy for å spore HTTP-forespørslene sendt av Python-koden din](https://github.com/cle-b/httpdbg)

- Httpdbg er et nytt verktøy for Python-utviklere for å feilsøke HTTP(S)-klientforespørsler enkelt.
- Det krever ingen eksterne avhengigheter, oppsett, superbrukerrettigheter eller kodeendringer, noe som gjør det enkelt å bruke.
- Verktøyet er designet for å spore HTTP-forespørsler i tester tilbake til API-klientmetoder, og det har blitt funnet nyttig av andre utviklere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41650905)

- Httpdbg er et nytt verktøy for Python-utviklere for å spore HTTP(S)-forespørsler i koden deres, laget av cle-b.
- Det forenkler feilsøking ved å koble HTTP-forespørsler til tilsvarende metoder i API-klienten uten å kreve eksterne avhengigheter, oppsett, superbrukerrettigheter eller kodeendringer.
- Verktøyet støtter populære Python-biblioteker som requests, aiohttp og urllib3, noe som gjør det nyttig for utviklere som trenger å spore HTTP-forespørsler uten å bruke proxyer eller endre koden sin.

## [DoNotPay må betale 193 000 dollar for å ha feilaktig markedsført uprøvd AI-advokat, sier FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/startup-behind-worlds-first-robot-lawyer-to-pay-193k-for-false-ads-ftc-says/)

- FTC bøtela DoNotPay $193,000 for villedende reklame av sin AI som en "robotadvokat" i stand til å saksøke hvem som helst med et klikk.
- DoNotPay testet ikke chatboten sin eller ansatte advokater for å verifisere påstandene sine, noe som førte til boten og et forlik uten å innrømme ansvar.
- Dette tiltaket er en del av FTCs bredere initiativ for å adressere villedende AI-påstander, og fremhever viktigheten av åpenhet og verifisering i AI-applikasjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41659324)

- DoNotPay har blitt bøtelagt med $193K av FTC for falsk reklame for en uprøvd AI-advokat, uten advokatverifisering av AI-resultater eller juridiske påstander.
- Til tross for tidligere positive mottakelser, møter DoNotPay kritikk for falsk reklame og andre tvilsomme praksiser, noe som reiser etiske bekymringer.
- Boten er liten sammenlignet med DoNotPays anslåtte årlige inntekt på 54 millioner dollar, noe som fremhever den vedvarende appellen til rimelige juridiske tjenester i et komplekst og kostbart rettssystem.

## [NKRYPT Skulptur](https://www.meme.net.au/nkrypt/)

- NKRYPT er en kryptografiinstallasjon i Canberra, Australia, med åtte søyler i rustfritt stål med forskjellige chiffer, designet av Stuart Kohlhagen og installert i mars 2013 for Canberras hundreårsjubileum.
- Installasjonen inkluderer en rekke chiffer som Caesar, semafor, scytale, binær og mer, og inviterer publikum til å dekryptere dem, med noen koder som feirer Canberras hundreårsjubileum og tilbyr premier.
- Enkelte chiffer er blitt løst, og har avslørt meldinger om historiske personer og kryptografiske metoder, mens andre forblir uløste, og utgjør en vedvarende utfordring for entusiaster.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41658766)

- NKRYPT-skulpturen i Australia har vakt interesse på grunn av sin søylelayout som ligner Lille Bjørn-konstellasjonen, med potensielt kodede stjernespektra.
- Observatører bemerker at Lillebjørn ikke er synlig fra den sørlige halvkule, noe som legger til et lag av kompleksitet til puslespillet.
- Skulpturen har blitt sammenlignet med berømt kryptografisk kunst som Kryptos og har engasjert puslespillmiljøet, inkludert de som er kjent med DEF CON-utfordringer.

## [WP Engine er utestengt fra WordPress.org](https://wordpress.org/news/2024/09/wp-engine-banned/)

- WP Engine har blitt utestengt fra WordPress.org på grunn av manglende varemerkelisens og forstyrrelse av kommunikasjonen om deres deaktivering av en WordPress-kjernefunksjon for profitt.
- Som et resultat av deres rettslige handlinger mot WordPress.org, har WP Engine ikke lenger gratis tilgang til WordPress.org-ressurser og må administrere sine egne systemer og sikkerhet.
- WordPress.org råder brukere som søker en ekte WordPress-opplevelse til å bruke en annen vert, da WP Engine ikke anses som en del av WordPress-fellesskapet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41652760)

- WP Engine har blitt utestengt fra WordPress.org etter å ha deaktivert nyhetsfunksjonen i administrasjonsdashbordet etter et kritisk innlegg av Matt Mullenweg, medstifter av WordPress.
- Mullenweg anklaget WP Engine for å forvirre kundene og ikke bidra til WordPress, noe som utløste debatter om sentral kontroll og frihet i åpen kildekode.
- Kritikere fremhever ironien i Mullenwegs handlinger, gitt den eksisterende forvirringen mellom WordPress.com og WordPress.org, og noen foreslår å forgrene WordPress for å forhindre lignende konflikter.

## [Cronexpr, et Rust-bibliotek for å analysere og iterere crontab-uttrykk](https://docs.rs/cronexpr/latest/cronexpr/)

- cronexpr er et Rust-bibliotek designet for å analysere og kjøre crontab-uttrykk, og støtter både standard og ikke-standard syntaksutvidelser.
- Biblioteket krever tidssonespesifikasjon og støtter IANA Time Zone Database-navn, noe som sikrer nøyaktig håndtering av tidssoner og sommertid (DST, Daylight Saving Time).
- Viktige funksjoner inkluderer håndtering av kanttilfeller som Vixies cron-feil, og å tilby iteratorer for å matche tider, men det utfører ikke kommandoer eller støtter aliaser som @hourly eller @reboot.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41654723)

- Cronexpr er et Rust-bibliotek designet for å analysere og iterere crontab-uttrykk, med detaljert dokumentasjon og støtte for ikke-standard funksjoner.
- Prosjektet, initiert av tison, har som mål å forenkle forståelsen av komplekse cron-regler og har blitt sammenlignet med andre biblioteker som Cloudflares Saffron.
- Diskusjoner blant brukere fremhevet viktigheten av funksjoner som støtte for "hashed value" for jobbspredning, tidsstempler og tidssoner, med alternativer som APScheduler for Python også nevnt.

## [Wordpress.org forbyr WP Engine, blokkerer det fra å få tilgang til sine ressurser](https://techcrunch.com/2024/09/25/wordpress-org-bans-wp-engine-blocks-it-from-accessing-its-resources/)

- WordPress.org har utestengt WP Engine fra å få tilgang til sine ressurser, inkludert temaer og plug-ins, på grunn av pågående juridiske tvister.
- Dette forbudet forhindrer WP Engine-brukere fra å installere eller oppdatere plugins og temaer, noe som reiser betydelige sikkerhetsbekymringer.
- Konflikten involverer anklager om varemerkekrenkelser og misbruk av kontroll, med begge parter som engasjerer seg i rettslige handlinger etter offentlig kritikk fra WordPress-medskaper Matt Mullenweg.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41655967)

- WordPress.org har utestengt WP Engine fra å få tilgang til sine ressurser, noe som har ført til kontrovers og debatt i samfunnet.
- Kritikere hevder at Automattic, en konkurrent, bruker WordPress.orgs ressurser urettferdig i en forretningskonflikt, noe som vekker bekymring for potensiell maktmisbruk.
- Situasjonen understreker kompleksiteten ved bidrag til åpen kildekode og ansvaret til store selskaper, med noen som foreslår tydeligere regler for bidrag basert på selskapets størrelse.

## [Hacking Kia: Fjernstyring av biler med bare en bilskilt](https://samcurry.net/hacking-kia)

- Vulnerabiliteter i Kia-kjøretøy ble oppdaget i juni 2024, som tillot fjernkontroll over nøkkelfunksjoner ved bruk av kun et registreringsnummer, og påvirket modeller fra 2014 til 2025.
- Hackere utnyttet problemer i Kias infrastruktur, inkludert nettstedet owners.kia.com og Kia Connect iOS-appen, for å utføre internett-til-kjøretøy-kommandoer og få tak i personlig informasjon.
- De sårbarhetene har siden blitt fikset og ble aldri utnyttet ondsinnet, med en detaljert tidslinje som viser Kias respons og utbedringsprosess.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41658733)

- Det at Kia har utelatt sperrer i kjøretøyene sine i USA, har ført til en betydelig økning i tyverier, noe som har resultert i en kriminalitetsbølge og flere søksmål fra ulike byer.
- Vulnerabiliteter i Kias system tillater fjernkontroll av biler ved bruk av bare et registreringsnummer, noe som reiser alvorlige sikkerhets- og personvernhensyn.
- Situasjonen har utløst diskusjoner om nødvendigheten av tilkoblede funksjoner, potensielle løsninger som å deaktivere mobilmodemer, og det bredere spørsmålet om programvarekvalitet og regulatoriske behov i moderne biler.

## [Har din personlige nettside hjulpet deg med å bli ansatt? Fortell om det](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

- Mange utviklere rapporterer at personlige nettsteder og blogger har bidratt betydelig til karrieremulighetene deres, inkludert jobbtilbud, frilansing og konsulentarbeid.
- Å blogge om spesifikke teknologier eller nisjeemner, som React.js eller flerspiller-nettverk, kan tiltrekke seg oppmerksomhet fra rekrutterere og potensielle kunder.
- Personlige nettsteder og blogger fungerer som porteføljer som viser ferdigheter, prosjekter og kritisk tenkning, og dukker ofte opp i intervjuer og påvirker ansettelsesbeslutninger.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI blir et kommersielt selskap" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20blir%20et%20kommersielt%20selskap&subheading=donderdag%2026%20september%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
