---
slug: '/2024/09/27'
---

# 2024-09-27

## [Jeg er lei av AI](https://www.ontestautomation.com/i-am-tired-of-ai/)

- Forfatteren uttrykker tretthet over overforbruk og markedsføring av AI i programvaretesting og -utvikling, og bemerker at mange AI-løsninger er overhypet og ikke leverer overlegne resultater.
- Selv om forfatteren anerkjenner AI's nyttige anvendelser, understreker han at AI bør sees på som et verktøy snarere enn en erstatning for dyktig menneskelig dømmekraft, spesielt i automatisert testing.
- Forfatteren kritiserer AI-genererte konferanseforslag for å mangle unike innsikter og emosjonell dybde, og hevder at menneskeskapt innhold i musikk, bøker og filmer er uerstattelig.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41667652)

- Den forfatteren uttrykker mistillit til innhold skapt de siste to årene på grunn av utbredelsen av AI, og føler at det mangler den menneskelige berøringen og autentisitet.
- Det er en debatt om hvorvidt AI har endret innholdskvaliteten betydelig, eller om internett allerede var fylt med materiale av lav kvalitet, med noen som skylder på monopolistiske praksiser fra selskaper som Google.
- Meningen varierer om AI's rolle, med noen som antyder at det kan bekjempe monopoler og andre som taler for å fokusere på eldre, pre-AI innhold for å sikre tillit og glede.

## [Jeg tror at CNN og USA Today har falske nettsteder, og at Forbes Marketplace driver dem](https://larslofgren.com/cnn-usa-today-forbes-marketplace/)

- Forbes Marketplace, et tilknyttet selskap på Forbes.com, har avtaler med CNN og USA Today om å fylle deres nettsteder med tilknyttet innhold.
- CNNUnderscored Money og USA Today Blueprint-seksjonene drives av separate enheter knyttet til Forbes Marketplace, ikke av ansatte i CNN eller USA Today.
- Disse seksjonene har forskjellige nettstedsstrukturer og personvernregler, og de genererer betydelig søketrafikk, noe som indikerer vellykkede tilknyttede operasjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41670210)

- Det finnes falske nettsteder for CNN og USA Today, angivelig drevet av Forbes Marketplace, ifølge larslofgren.com, noe som har utløst diskusjoner på Hacker News.
- Debatten dreier seg om praksisene i mediebransjen, der innhold ofte blir outsourcet, og ligner på sosiale mediefeeder, samt bekymringer rundt Googles policy for 'misbruk av nettstedets omdømme'.
- Denne situasjonen understreker medienes utviklende natur, virkningen av SEO (søkemotoroptimalisering) og utfordringene med å opprettholde journalistisk integritet i den digitale tidsalderen.

## [TSMC-ledere skal angivelig ha avfeid OpenAI-sjef Sam Altman som en 'podcasting bro'](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-execs-allegedly-dismissed-openai-ceo-sam-altman-as-podcasting-bro)

- OpenAI-sjef Sam Altman foreslo en investering på 7 billioner dollar for 36 nye chipfabrikker under sin turné i Fjernøsten, og møtte skepsis fra TSMC-ledere.
- TSMC-ledere avviste Altmans ambisiøse planer som urealistiske, selv om selskaper som Microsoft, Nvidia og Apple fortsetter diskusjonene med OpenAI.
- Altman ser for seg at AI vil bli like essensielt som elektrisitet, til tross for at nåværende AI-applikasjoner ennå ikke har bevist sin fulle verdi.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41668824)

- TSMC-ledere skal angivelig ha avfeid OpenAI-sjef Sam Altman som en "podcasting bro," og fremhevet en oppfattet avstand mellom AI-hype og realitetene i chipproduksjon.
- Diskusjonen understreker kompleksiteten i brikkproduksjon og energikrav, områder der TSMC utmerker seg, i kontrast til de optimistiske prognosene for AI's potensial.
- Debatten gjenspeiler bredere bekymringer om den økonomiske levedyktigheten og bærekraftige påvirkningen av AI-teknologier, med varierende meninger om deres langsiktige produktivitetsgevinster.

## [Angripe UNIX-systemer via CUPS](https://www.evilsocket.net/2024/09/26/Attacking-UNIX-systems-via-CUPS-Part-I/)

- Artikkelen diskuterer en Remote Code Execution (RCE) sårbarhet i CUPS-prosjektet, spesielt rettet mot `cups-browsed`-komponenten på GNU/Linux-systemer.
- Opphavspersonen oppdaget en stack-buffer-overflow ved bruk av fuzzing og utviklet en exploit som manipulerer `found_cups_printer`-funksjonen for å utføre kommandoer på et fullstendig oppdatert Ubuntu-system.
- Innlegget fremhever utfordringene som oppstår under prosessen med ansvarlig avsløring, inkludert avvisende svar fra utviklere, og understreker behovet for bedre kommunikasjon og prioritering i infosec-samfunnet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41662596)

- En sårbarhet i CUPS (Common UNIX Printing System) gjør det mulig for eksterne uautentiserte angripere å erstatte skriver-URL-er med ondsinnede, noe som fører til vilkårlig kommandoutførelse når en utskriftsjobb startes.
- Alvoret av denne sårbarheten er omdiskutert, med noen som hevder at det er overdrevet på grunn av begrenset eksponering (300 000 åpne CUPS-instansene) og avbøtende tiltak som loopback-only-konfigurasjoner på mange systemer.
- Problemet fremhever bredere bekymringer om sikkerheten til `cups-browsed`-demonen og behovet for en seriøs diskusjon om fremtiden til CUPS i Linux-økosystemet.

## [Svindel, så mye svindel](https://www.science.org/content/blog-post/fraud-so-much-fraud)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41672599)

- Juks i vitenskapen, inkludert praksiser som manipulering av bilder i gelresultater, er et betydelig problem fremhevet av en nylig artikkel på Science.org.
- Presset for å publisere og mangel på streng tilsyn bidrar til uhemmet uredelighet, noe som fører til uærlighet og manipulering av data fra enkelte forskere.
- Foreslåtte løsninger for å bekjempe dette utbredte problemet inkluderer bedre regulering, replikasjon av studier og strengere straffer for svindel for å opprettholde integriteten til vitenskapelig forskning.

## [Android-appen vår er frosset i karbonitt](https://ia.net/topics/our-android-app-is-frozen-in-carbonite)

- Utviklingen av iA Writer's Android-app møtte en betydelig utfordring da Google endret sin API-policy og tilbakekalte tilgangen til Google Drive.
- Til tross for innsats for å overholde nye krav, inkludert omskriving av personvernerklæringer og gjennomføring av sikkerhetskontroller, ga Google kun skrivebeskyttet tilgang, noe som er uegnet for en skriveapp.
- Behovet for en kostbar årlig CASA-revisjon kompliserte saken ytterligere, noe som førte til at iA Writer stoppet nye funksjoner og oppdateringer for sin Android-app, og i stedet fokuserte på andre plattformer og prosjekter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41664281)

- Android-appen fra ia.net står overfor problemer på grunn av strenge sikkerhetskrav som Google har pålagt Drive API-omfang, spesielt de "fullt åpne" lese-/skriveomfangene.
- Google har introdusert et mindre sensitivt Drive API-omfang, 'drive.file', som tillater apper å lese og skrive kun filer de eier eller filer valgt av brukeren gjennom en filvelger, men overgangsprosessen har vært uklar og problematisk for utviklere.
- De sikkerhetstiltakene, inkludert en $720 CASA-labvurdering, har som mål å forhindre skadelig programvare, men har blitt kritisert som byrdefulle og ineffektive, noe som fører til frustrasjon blant utviklere.

## [Maggie Smith er død](https://variety.com/2024/legit/news/maggie-smith-dead-harry-potter-1236157839/)

- Den britiske skuespillerinnen Maggie Smith, kjent for sine roller i "Downton Abbey" og "Harry Potter," døde i en alder av 89 år i London.
- Smith var en to ganger Oscar- og tre ganger Emmy-vinner, med en fremtredende karriere innen teater og film, og mottok en rekke priser.
- Hun ble utnevnt til Dame Commander av det britiske imperiet i 1990 og etterlater seg sine to sønner og fem barnebarn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41670429)

- Den anerkjente skuespillerinnen Maggie Smith, kjent for sine roller i "Downton Abbey" og "Harry Potter," har gått bort, noe som har ført til omfattende hyllester og refleksjoner over hennes strålende karriere.
- Portretteringen hennes av vittige og mektige karakterer, som Violet Crawley i "Downton Abbey," etterlot et betydelig inntrykk på publikum og underholdningsindustrien.
- Nyheten om hennes død har resonert utover teknologisamfunnet, og fremhever hennes innflytelse og beundringen hun høstet på tvers av ulike felt.

## [Det er vanskelig å skrive kode for datamaskiner, men det er vanskeligere å skrive kode for mennesker](https://erikbern.com/2024/09/27/its-hard-to-write-code-for-humans.html)

- Å skrive kode for mennesker innebærer å lage verktøy som rammeverk, biblioteker, API-er, SDK-er, DSL-er eller programmeringsspråk som andre vil bruke, og krever en forståelse av både informatikk og menneskelig psykologi.
- Viktige strategier inkluderer å forenkle onboarding, bruke praktiske eksempler, gi klare feilmeldinger, minimere konseptuell overbelastning, bruke kjent terminologi, tillate tilpasning, være forsiktig med standardinnstillinger, og prioritere lesbar kode.
- Det er målet å gjøre verktøy intuitive, enkle å begynne med, fleksible og klare, og dermed forbedre brukeropplevelsen og redusere kompleksiteten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41668304)

- Å skrive kode for mennesker er mer utfordrende enn å skrive kode for datamaskiner på grunn av ulike læringsstiler og preferanser.
- Effektive veiledninger bør balansere kjernebegreper og praktiske eksempler, med hensyn til kulturelle forskjeller og individuelle læringsbehov.
- God API-design må imøtekomme både dyp forståelse og brukervennlighet for sporadiske brukere, og reflekterer den pågående debatten om den beste tilnærmingen til å lære og undervise i koding.

## [Stamceller reverserer kvinnes diabetes](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03129-3)

- En 25 år gammel kvinne med type 1-diabetes ble den første personen til å produsere sitt eget insulin etter en stamcelletransplantasjon, og har vært insulinfri i over et år.
- Stamcellene ble omprogrammert fra hennes egen kropp og injisert i magemusklene hennes, noe som førte til stabile blodsukkernivåer innen to og en halv måned.
- Dette banebrytende forsøket, ledet av Deng Hongkui fra Peking University, markerer et betydelig fremskritt i behandlingen av diabetes, med flere forsøk planlagt for å replikere resultatene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41664199)

- En kvinne med type 1-diabetes opplevde en reversering av tilstanden sin gjennom stamcelleterapi mens hun var på immunsuppressiva etter en tidligere levertransplantasjon.
- Dette gjennombruddet er betydelig for type 1-diabetes, en autoimmun lidelse, og gir håp for fremtidige behandlinger til tross for bekymringer om langsiktige effekter og behovet for immunsuppressiva.
- Den vellykkede stamcelleterapien i dette tilfellet antyder også potensielle anvendelser på andre områder, som behandling av HIV.

## [Slutten på en æra: Landsat 7-oppdraget tar de siste bildene](https://www.usgs.gov/news/national-news-release/end-era-historic-landsat-7-mission-takes-final-images)

- Landsat 7, lansert i 1999 av USGS og NASA, har fullført sitt oppdrag etter 25 år, og har tatt over 3,3 millioner bilder og 132 000 omløp.
- Til tross for en Scan Line Corrector-feil i 2003, fortsatte satellitten å levere verdifulle jordobservasjonsdata, og bidro til over 5 000 vitenskapelige publikasjoner og 1 414 policydokumenter.
- Oppdragets avslutning baner vei for Landsat Next, som er planlagt å skytes opp sent i 2030/tidlig i 2031, og som lover forbedrede kapasiteter for detaljert og hyppig overvåking av jorden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41663465)

- Satellitten Landsat 7, kjent for sine betydelige bidrag til jordobservasjon, har tatt sine siste bilder, og markerer slutten på en æra.
- Til tross for en ødelagt skannelinjekorrektor, leverte Landsat 7 verdifulle data i årevis, noe som demonstrerte robustheten og lang levetid for statseide romoppdrag.
- Landssat-programmet fortsetter med Landsat 8 og 9, og sikrer fortsatt bidrag til jordobservasjon og opprettholder arven med å tilby fritt tilgjengelige bilder.

## [Skandaler hos Sony og Ubisoft fører til forbud i California mot villedende salg av digitale varer](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/sony-ubisoft-scandals-prompt-calif-ban-on-deceptive-sales-of-digital-goods/)

- California har vedtatt AB 2426, den første loven som forbyr villedende salg av "forsvinnende medier," som krever tydelig informasjon når digitale varer er midlertidige lisenser i stedet for direkte kjøp.
- Lovgivningen, signert av guvernør Gavin Newsom og sponset av Assemblymedlem Jacqui Irwin, har som mål å beskytte forbrukere mot uventet å miste tilgang til digitalt innhold som bøker, filmer og videospill.
- På grunn av hendelser med Ubisoft og Sony, krever loven tydelig merking og forbyr å skjule opplysninger i bruksvilkårene, med unntak for varer som annonseres som lisenser og abonnementstjenester.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41665593)

- California har vedtatt en lov som forbyr villedende salg av digitale varer, og retter seg mot misvisende begreper som "kjøp" med mindre permanent tilgang gis.
- Lovverket krever klart språk for å skille mellom kjøp og lisensiering av digitale varer, med mål om å forhindre forvirring blant forbrukerne.
- Dette lovverket anses som en seier for digitale forbrukerrettigheter, og fremmer åpenhet og ærlighet i digitale transaksjoner.

## [Hvorfor USA ikke kan bygge isbrytere](https://www.construction-physics.com/p/why-the-us-cant-build-icebreaking)

- USA har bare to operative isbrytere, Polar Star og Healy, og har ikke bygget en ny tung isbryter siden 1976, til tross for betydelige interesser i polarområdene.
- Polar Security Cutter-programmet, som ble initiert i 2013 for å bygge nye isbrytere, står overfor forsinkelser og kostnadsoverskridelser, med det første skipet nå forventet i 2029 til en kostnad på $1,7-1,9 milliarder per skip.
- Amerikanske verft mangler erfaring med å bygge isbrytere, og proteksjonistiske lover som krever innenlandsk konstruksjon hindrer potensialet for mer effektive og kostnadseffektive utenlandsbygde skip.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41662831)

- USA står overfor utfordringer med å bygge isbrytere på grunn av ukonkurransedyktige skipsbyggere og muligens altfor ambisiøse myndighetskrav.
- Høye kostnader og lave produksjonsrater har etterlatt den amerikanske skipsbyggingsindustrien i vanskeligheter, likt som Canada, som også mangler nylig erfaring med å bygge spesialiserte isbrytere.
- Å samarbeide med land som Finland, som har ekspertise i bygging av isbrytere, kan hjelpe, men proteksjonistiske lover som Jones Act kompliserer kjøp av utenlandsbygde skip.

## [Small3dlib: Public domain 3D-programvare rasterizer](https://codeberg.org/drummyfish/small3dlib)

- "small3dlib" er en 3D-programvare-rasterizer i det offentlige domene, designet for ressursbegrensede datamaskiner, som kun bruker 32-biters heltallsmatematikk og ingen avhengigheter, noe som gjør den ekstremt portabel.
- Den tilbyr ulike funksjoner som perspektivkorreksjon, forskjellige tegnestrategier og fleksibilitet i pikselgjengivelse, men mangler avanserte funksjoner som shaders, kollisjonsdeteksjon og kantutjevning.
- Biblioteket er ideelt for raske 3D-prosjekter uten kompleksiteten til OpenGL eller Vulkan, og er svært tilpassbart, selv om det ikke prioriterer bakoverkompatibilitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41665569)

- Small3dlib er en 3D-programvare-rasterizer i det offentlige domene tilgjengelig på Codeberg, opprettet av en bruker ved navn drummyfish.
- Skaperen av Small3dlib har kontroversielle og støtende synspunkter, inkludert å være en åpen talsmann for pedofili og "rase-realisme," noe som har utløst betydelig motreaksjon og diskusjon.
- Til tross for de tekniske fordelene ved programvaren, har skaperens personlige tro og uttalelser ført til en bredere debatt om adskillelsen av kunst (eller kode) fra kunstneren og de etiske implikasjonene ved å bruke slik programvare.

## [X (Twitter) blokkerer lenker til hacket JD Vance-dossier](https://www.theverge.com/2024/9/26/24255298/elon-musk-x-blocks-jd-vance-dossier)

- Twitter, nå omdøpt til X, har blokkert lenker til et nyhetsbrev som inneholder et hacket dokument angivelig fra Trump-kampanjen om JD Vance, med henvisning til et brudd på reglene om å legge ut uredigert privat informasjon.
- Journalist Ken Klippenstein, som publiserte nyhetsbrevet, har blitt suspendert, og forsøk på å dele nyhetsbrevet hans på X resulterte i feilmeldinger.
- X ga ingen detaljert forklaring på lenkeforbudet, selv om det er i tråd med den reviderte 2020-politikken mot å legge ut hacket materiale.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41662702)

- X (tidligere Twitter) blokkerte lenker til en hacket JD Vance-dossier, men blokken kunne omgås ved å legge til en spørringsparameter til URL-en.
- Twitter krevde senere at brukere slettet innlegg som inneholdt disse lenkene, selv om blokkeringen var dårlig implementert og lett kunne omgås.
- Den hendelsen har utløst debatter om ytringsfrihet, personvern og Elon Musks innflytelse på Twitters inkonsekvente blokkering av retningslinjer.

## [De beste $4 noensinne brukt](https://papanotes.com/the-best-4-ever-spent)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41671145)

- Innlegget fremhever at barn ofte finner glede i enkle, rimelige aktiviteter i stedet for kostbare, forseggjorte opplevelser.
- Flere anekdoter fra foreldre understreker at barn verdsetter kvalitetstid og engasjement mer enn materielle goder eller ekstravagante utflukter.
- Diskusjonen understreker viktigheten av å være til stede og engasjert med barn, og antyder at disse øyeblikkene skaper varige, kjære minner.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jeg er lei av AI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jeg%20er%20lei%20av%20AI&subheading=vrijdag%2027%20september%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
