---
slug: '/2024/09/28'
---

# 2024-09-28

## [FFT-basert havbølge-gjengivelse, implementert i Godot](https://github.com/2Retr0/GodotOceanWaves)

- **GodotOceanWaves** er et åpent havrenderingseksperiment i Godot Engine, som bruker den inverse Fourier-transformasjonen for bølgeskaping, og muliggjør sanntidsmodifikasjon av bølgeegenskaper.
- Prosjektet bruker Fast Fourier Transform (FFT) algoritmen for effektiv beregning på GPU, og bruker en BSDF belysningsmodell med GGX-distribusjon for realistisk havskyggelegging.
- Funksjoner inkluderer simulering av sjøskum og sprut, bølgekaskader for å håndtere flisleggingsartefakter, og lastbalansering for å minimere GPU-arbeidsbelastning, noe som gjør det til et omfattende verktøy for å simulere ulike havmiljøer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41678412)

- FFT-basert havbølge-gjengivelse i Godot har fått oppmerksomhet for sine realistiske bølgesimuleringer, til tross for noen bemerket begrensninger som fraværet av brytende bølger og bratte topper.
- Diskusjonen inkluderer utviklingen av renderingsteknologi og utfordringene med å simulere realistiske vanninteraksjoner, med brukere som uttrykker beundring for prosjektets potensielle anvendelser.
- Brukere spekulerer også på forfatterens akademiske bakgrunn og deler lenker til relaterte ressurser og videoer, som fremhever den bredere interessen for forfatterens andre Godot-prosjekter.

## [Vi morer oss til døde (2014)](https://otpok.com/2014/01/03/amusing-ourselves-to-death/)

- Talha Ghannams artikkel anmelder Neil Postmans bok "Amusing Ourselves to Death," som kontrasterer de dystopiske visjonene til George Orwell og Aldous Huxley.
- Postman argumenterer for at Huxleys visjon, hvor samfunnet blir undertrykt gjennom nytelse og distraksjon, er mer relevant i dag, og fremhever virkningen av trivielt underholdning og irrelevant informasjon.
- Artikkelen understreker viktigheten av å erkjenne og håndtere den moderne tendensen til å bli overveldet av uvesentlig innhold.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41678208)

- «Amusing Ourselves to Death» av Neil Postman analyserer samfunnets påvirkning av ulike medietyper, inkludert bøker, aviser, TV og radio.
- Selv om det ble skrevet før fremveksten av sosiale medier, forblir Postmans innsikter relevante, og understreker at forskjellige medier påvirker atferd og samfunn på ulike måter.
- Den boken understreker viktigheten av å forstå hvordan selve mediet former våre handlinger og samfunnsnormer.

## [Alt du trenger å vite om Python 3.13 – JIT og GIL gikk opp bakken](https://drew.silcock.dev/blog/everything-you-need-to-know-about-python-3-13/)

- Den 7. oktober 2024 vil Python-kjerneutviklere lansere CPython v3.13.0, med en "fri-trådet" versjon som tillater deaktivering av Global Interpreter Lock (GIL) og støtte for eksperimentell Just-in-Time (JIT) kompilering.
- Fjerningen av GIL, et lenge debattert tema på grunn av dens ytelsespåvirkning på enkelttrådede programmer, har som mål å forbedre flertrådseffektiviteten, spesielt med fremveksten av flerkjerneprosessorer.
- JIT-kompilatoren i Python 3.13 kompilere bytekode til maskinkode akkurat i tide for utførelse, noe som potensielt forbedrer ytelsen, og bruker en enklere "kopier-og-lapp" teknikk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41677131)

- Python 3.13 introduserer betydelige endringer, inkludert Just-In-Time (JIT) kompilering og fjerning av Global Interpreter Lock (GIL), med mål om å forbedre multi-threading evner.
- Samfunnet er delt på disse endringene på grunn av potensielle ytelsestap, økt kompleksitet og behovet for at brukere skal kompilere JIT-versjoner fra kildekode, noe som kan begrense adopsjon og tilbakemeldinger.
- Til tross for ytelsesfordelene har adopsjonen av PyPy vært treg på grunn av kompatibilitetsproblemer med Python C API og mangel på promotering.

## [AMD avduker sin første lille språkmodell AMD-135M](https://community.amd.com/t5/ai/amd-unveils-its-first-small-language-model-amd-135m/ba-p/711368)

- AMD har avduket sin første lille språkmodell (SLM), AMD-135M, som inkluderer to varianter: AMD-Llama-135M og AMD-Llama-135M-code, trent på AMD Instinct MI250-akseleratorer.
- Modellen benytter spekulativ dekoding for å forbedre inferenshastigheten og minneeffektiviteten, en betydelig forbedring i forhold til tradisjonelle autoregressive tilnærminger.
- AMD har gjort treningskoden, datasettet og vektene åpen kildekode, og oppfordrer utviklere til å reprodusere og innovere på modellen, noe som fremmer et samarbeidsvillig AI-samfunn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41674382)

- AMD har introdusert sin første lille språkmodell, AMD-135M, som er fullstendig åpen kildekode, inkludert treningskode, datasett og vekter.
- Dette utgivelsen er bemerkelsesverdig fordi det lar utviklere reprodusere modellen og trene andre små språkmodeller (SLM) og store språkmodeller (LLM), noe som fremmer innovasjon og konkurranse.
- Til forskjell fra typiske "åpne inferens"-modeller som kun tilbyr vekter og inferenskode, tilbyr AMDs modell en omfattende åpen kildekodepakke, noe som markerer et betydelig skritt i AI-maskinvare- og programvareindustrien.

## [Skal WordPress overleve, må Matt Mullenweg fjernes](https://joshcollinsworth.com/blog/fire-matt)

- Matt Mullenweg, medgründer av WordPress, er anklaget for å misbruke sin makt og forårsake skade på WordPress-samfunnet gjennom handlinger mot WP Engine.
- Anklagene inkluderer utpressingsforsøk, antikonkurranseatferd, krav om lisensavgifter og blokkering av WP Engine-nettsteder fra å få tilgang til plugin-repositoriet, noe som har utsatt brukere for sikkerhetsrisikoer.
- Kravet om å fjerne Mullenweg fra WordPress-ledelsen er basert på hans oppfattede maktmisbruk og interessekonflikter, som anses som skadelige for fellesskapets velferd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41676653)

- Kritikere hevder at Matt Mullenwegs dårlige kommunikasjon og uberegnelige oppførsel skader WordPress sitt ettermæle og tilliten i fellesskapet.
- Det er bekymringer rundt Mullenwegs krav om at WP Engine skal betale lisensavgifter til Automattic, hans kommersielle selskap, noe som kan viske ut grensene mellom WordPress' ideelle og kommersielle enheter.
- Noen mener at å fjerne Mullenweg kan gjenopprette stabilitet og løse potensielle juridiske problemer innen WordPress-økosystemet.

## [USAs varemerkekontor annullerer Marvels og DCs 'Super Hero'-merker](https://www.reuters.com/legal/litigation/us-trademark-office-cancels-marvel-dcs-super-hero-marks-2024-09-26/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41676297)

- Det amerikanske varemerkekontoret har kansellert Marvel og DCs 'Super Hero'-varemerker, som ble fellesregistrert i 1980.
- Varemerkeloven forbyr eierskap av generiske termer og felles eierskap av konkurrenter, noe som førte til kanselleringen etter at Marvel og DC ikke forsvarte seg mot Superbabies' forespørsel.
- Denne avgjørelsen understreker begrensningene i varemerkeretten og vanskelighetene med å opprettholde varemerker på vanlige brukte termer.

## [Besatt av Cuttle: Parametrisk CAD for prototyping, produksjon og prokrastinering](https://hannahilea.com/blog/cuttle-obsession/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41674677)

- Blekkulf er et parametrisk CAD-verktøy designet for prototyping og produksjon, spesielt for laserskjæring i små bedrifter, som kombinerer vektoredigering med programmerbare parametere og JavaScript-kode.
- Brukere setter pris på brukervennligheten og funksjoner som kantfesting, tilpassede avrundede hjørner og boolske alternativer, med forslag om å legge til STL- og STEP-utdata for 3D-utskrift.
- Det lille, men lønnsomme teamet bak Cuttle er anerkjent for å ha skapt et fleksibelt verktøy med potensielle bruksområder innen ulike felt, inkludert 3D-printing og lærarbeid.

## [Meta bøtelagt med 102 millioner dollar for å lagre passord i klartekst](https://www.engadget.com/big-tech/meta-fined-102-million-for-storing-passwords-in-plain-text-110049679.html)

- Meta har blitt bøtelagt med 102 millioner dollar av den irske databeskyttelseskommisjonen (DPC) for å lagre brukernes passord i klartekst, noe som bryter med GDPR-reglene.
- Etterforskningen fant millioner av Instagram-passord lagret i et lett lesbart format, tilgjengelig for over 20 000 Facebook-ansatte, men ikke eksterne parter.
- Datatilsynet kritiserte Meta for å ikke varsle dem om bruddet i tide og for ikke å bruke passende sikkerhetstiltak, og ga en irettesettelse med ytterligere detaljer som vil bli publisert senere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41678840)

- Meta ble bøtelagt med 102 millioner dollar for å ha forsinket varsling til regulatorer om en feil som lagret passord i klartekst, i strid med GDPR-regler.
- Incidenten involverte opptil 600 millioner passord som har vært tilgjengelige for over 20 000 ansatte siden 2012.
- Boten understreker den kritiske viktigheten av rettidig offentliggjøring og riktig håndtering av sensitive data.

## [Arch Linux og Valve-samarbeid](https://lists.archlinux.org/archives/list/arch-dev-public@lists.archlinux.org/thread/RIZSKIBDSLY4S5J2E2STNP5DH4XZGJMR/)

- Arch Linux samarbeider med Valve for å utvikle en byggeserviceinfrastruktur og en sikker signeringsenklave, og adresserer betydelige utfordringer uten å kun være avhengig av frivillige.
- Dette samarbeidet har som mål å akselerere fremgang og muliggjøre nye prosjekter, med utvikling som følger standard arbeidsflyter og transparent kommunikasjon gjennom RFC-er, e-postlister og GitLab.
- Partnerskapet forventes å gi betydelige fordeler for Arch Linux, med ytterligere oppdateringer som vil bli gitt via e-postlisten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41676646)

- Valve støtter to nøkkelprosjekter for Arch Linux: en byggeserviceinfrastruktur og en sikker signeringsenklave for å forbedre sikkerheten.
- Det er en debatt blant brukere om å adoptere en sentralisert byggemodell lik Debians, på grunn av sikkerhetsbekymringer med den nåværende desentraliserte tilnærmingen.
- Valves engasjement søker å takle problemer med reproduserbare bygg, spesielt for kjernen, og kompleksiteten ved sikker oppstart.

## [Har du husket det DNA-et du ga til 23andMe?](https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/09/23andme-dna-data-privacy-sale/680057/)

- 23andMe står overfor alvorlige utfordringer, inkludert potensiell avnotering av aksjer, nedleggelse av sin legemiddelutviklingsenhet og masseoppsigelser i styret.
- Administrerende direktør Anne Wojcicki vurderer å selge selskapet, noe som kan sette DNA-dataene til 15 millioner kunder i fare på grunn av smutthull i personvernreglene.
- Bekymringer øker om potensiell misbruk av genetiske data av nye eiere, spesielt siden 23andMe ikke er regulert av HIPAA, og selskapet har en historie med sikkerhetsbrudd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41679994)

- Bekymringer ble reist om 23andMe's datainnsamling, spesielt den potensielle misbruken av genetiske data, som kloning eller uautorisert bruk av forsikringsselskaper.
- 23andMe bruker primært "genotyping" i stedet for full DNA-sekvensering, med mindre brukere velger premiumtjenesten.
- Diskusjoner inkluderte effektiviteten av GDPR for sletting av data og bredere personvernspørsmål, og fremhevet behovet for sterkere reguleringer.

## [Rollen til bevisst praksis i utviklingen av kreativitet (2014)](https://repositories.lib.utexas.edu/server/api/core/bitstreams/c8cc4a4f-e641-462b-9a72-654e60f71485/content)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41680156)

- En avhandling fra 2014 fra reklameavdelingen ved University of Texas utforsket rollen til bevisst praksis i utviklingen av kreativitet, og sammenlignet elite- og middelsnivåutøvere.
- Viktige funn understreket at innsats og glede er avgjørende for suksess, mens kommentatorer fremhevet viktigheten av mangfoldige erfaringer og krysspollinering av ideer.
- Diskusjonen vurderte også den vitenskapelige grundigheten i slike studier, miljøets og veiledningens innflytelse, og den potensielle rollen til AI i kreative prosesser.

## [Lion Cove: Intels P-kjerne brøler](https://chipsandcheese.com/2024/09/27/lion-cove-intels-p-core-roars/)

- Intels nye Lion Cove-arkitektur i Lunar Lake-CPUer fokuserer på ytelse per tråd, og tilbyr betydelige forbedringer over forgjengeren, Redwood Cove, både i ytelse og energieffektivitet.
- Viktige forbedringer inkluderer en forenklet ringbussforbindelse, forbedret L3- og DRAM-latens, en ny mellomnivåbuffer (L1.5) og en forbedret out-of-order utførelsesmotor, noe som fører til betydelige ytelsesgevinster.
- Lion Cove oppnår henholdsvis 23,2 % og 15,8 % ytelsesforbedringer i SPEC CPU2017s heltalls- og flyttallsserier, og posisjonerer seg som en sterk konkurrent mot AMDs Strix Point og til og med stasjonære CPUer som Ryzen 9 7950X3D.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41675637)

- Intels nye Core Ultra 7 258V-prosessor, en del av Lunar Lake-serien, viser en DRAM-båndbredde på 94,9 GB/s, som er betydelig lavere enn Apples M1 Pro-, Max- og Ultra-brikker.
- AMDs kommende Strix Halo, som lanseres tidlig i 2025, vil ha et 256-bits minnegrensesnitt for LPDDR5x, og kan potensielt matche eller overgå M1 Pro's ytelse, men med høyere strømforbruk.
- Diskusjonen fremhever avveiningene mellom minnebåndbredde og energieffektivitet, med Intels Lunar Lake som fokuserer på lavere strømforbruk sammenlignet med Apples løsninger med høyere båndbredde.

## [Arkitekturen til Londons puber (1966)](https://thelondonmagazine.org/archive-the-architecture-of-london-pubs-by-stephen-gardiner/)

- I et essay fra 1966 kritiserte arkitekt Stephen Gardiner moderniseringen av tradisjonelle engelske puber, og beklaget tapet av unike trekk som eikebenker og intrikat glassarbeid.
- Gardiner argumenterte for at puber bør beholde sin historiske sjarm og utformes med følsomhet for deres arkitektoniske kontekst, med vekt på elementer som sentrale barer, lave tak og skillevegger.
- Han konkluderte med at det å bevare autentiske detaljer og bruke dyktige arkitekter er avgjørende for å opprettholde den engelske pubtradisjonen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41674379)

- Innlegget diskuterer arkitekturen og utviklingen av puber i London, med vekt på tradisjonelle oppsett og virkningen av moderne oppussinger.
- Det nevner utfordringene som den britiske pubbransjen står overfor, inkludert økonomiske press, endrede forbrukerpreferanser og regulatoriske påvirkninger som røykeforbudet.
- Innlegget understreker den kulturelle betydningen av puber, og bemerker innsatsen fra organisasjoner som CAMRA (Campaign for Real Ale) for å bevare tradisjonelle puber og deres lokalsamfunn.

## [SunVox: Kraftig modulær synthesizer og DAW](https://www.warmplace.ru/soft/sunvox/)

- SunVox er en allsidig modulær synthesizer med en mønsterbasert sequencer, egnet for musikkkomposisjon på tvers av flere plattformer, inkludert Windows, macOS, Linux, iOS, Android og Windows CE.
- Viktige funksjoner inkluderer optimaliserte synth-algoritmer, fleksibel arkitektur, multitrack WAV-eksport, MIDI-støtte, sanntids prøveopptak og generative musikkmuligheter.
- SunVox er gratis for de fleste systemer unntatt Android og iOS, og utviklere kan integrere SunVox-motoren i sine applikasjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41679972)

- SunVox er en kraftig modulær synthesizer og digital lydarbeidsstasjon (DAW) som kjører på flere plattformer, inkludert nettbrett, og er sterkt anbefalt for musikkproduksjon.
- En ny betaversjon av SunVox ble utgitt tidligere denne måneden, noe som skapte fornyet interesse blant brukere og utviklere.
- SunVox har et modulært grensesnitt og "MetaModules" for kreativ lydsyntese og -behandling, og det er til og med Turing-komplett, noe som gjør det til et allsidig verktøy for både nybegynnere og avanserte brukere.

## [MtCellEdit – Lettvekts regnearkprogram](https://www.marktyler.org/ced/)

- mtCellEdit er et lettvekts regnearkprogram designet for enkle daglige oppgaver, og unngår de trege hastighetene og komplekse grensesnittene til større programmer.
- Den bruker Qt5 for GUI og et delt C/C++-bibliotek for kjernefunksjonaliteter, med kildekode som inkluderer eksempelprogrammer og kommandolinjeverktøy for API-tilgang.
- Standardformatet er en ZIP-fil som inneholder TSV-tekstfiler, noe som sikrer kompatibilitet med moderne regnearkprogrammer, og det er designet for GNU/Linux på x86_32, x86_64 og ARM_32 plattformer under GNU General Public License versjon 3 eller senere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41679471)

- MtCellEdit er et lettvekts regnearkprogram som får oppmerksomhet for sin enkelhet og effektivitet.
- Brukere diskuterer alternativer og lignende lette verktøy, som Nebu og sc-im, og fremhever en etterspørsel etter minimalistiske programvareløsninger.
- Diskusjonen berører også lette tekstbehandlingsprogrammer for macOS, med anbefalinger som Apple’s Pages og Mellel, noe som indikerer en bredere interesse for strømlinjeformede produktivitetsverktøy.

<head>
  <meta property="og:title" content="FFT-basert havbølge-gjengivelse, implementert i Godot" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FFT-basert%20havb%C3%B8lge-gjengivelse%2C%20implementert%20i%20Godot&subheading=zaterdag%2028%20september%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
