---
slug: '/2024/09/29'
---

# 2024-09-29

## [Altfor mye effektivitet gjør alt verre (2022)](https://sohl-dickstein.github.io/2022/11/06/strong-Goodhart.html)

- Den sterke versjonen av Goodharts lov antyder at overoptimalisering av en stedfortredermåling kan føre til dårligere resultater i det faktiske målet, slik det ses i standardiserte tester og overtilpasning i maskinlæring.
- Dette konseptet er anvendelig på tvers av ulike felt, inkludert politikk, økonomi og helse, noe som indikerer fenomenets brede relevans.
- Avbøtende strategier fra maskinlæring, som å tilpasse proxy-mål med ønskede resultater, legge til regulariseringsstraffer, injisere støy og bruke tidlig stopp, kan bidra til å håndtere disse problemene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41684082)

- Overoptimalisering innen maskinlæring og andre felt kan føre til negative utfall, som antydet av ML-forsker Jascha Sohl-Dickstein.
- Dette konseptet stemmer overens med Goodharts lov, som sier at når et mål blir et mål i seg selv, slutter det å være et godt mål.
- Eksempler på negative utfall fra overoptimalisering inkluderer COVID-19 forsyningskjedeforstyrrelser og ineffektivitet i helsevesenet og jernbanene i Sverige, noe som fremhever behovet for at systemer opprettholder noe slakk for robusthet og tilpasningsevne.

## [Hvordan Discord lagrer billioner av meldinger (2023)](https://discord.com/blog/how-discord-stores-trillions-of-messages)

- Discord brukte opprinnelig MongoDB for meldingslagring, men byttet til Cassandra for bedre skalerbarhet og feiltoleranse, noe som senere førte til ytelses- og vedlikeholdsproblemer.
- In 2022 migrerte Discord fra Cassandra til ScyllaDB, en mer effektiv, C++-basert, Cassandra-kompatibel database, og reduserte antall noder fra 177 til 72, noe som betydelig forbedret ventetid og ytelse.
- Overføringen involverte dobbelt-skriving av nye data og bruk av en migrator basert på Rust for historiske data, noe som resulterte i færre problemer og bedre håndtering av økt trafikk under store begivenheter som VM.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41683293)

- Discord gikk over fra Cassandra til ScyllaDB for å løse ytelsesproblemer, spesielt med slettinger og søppelsamling (GC).
- ScyllaDB gir bedre komprimeringsstrategier og ytelse, til tross for at det fortsatt bruker gravsteiner for slettinger.
- Discord opprettholdt sin eksisterende skjema- og partisjoneringsstrategi under migreringen, og understreket viktigheten av gode standardkonfigurasjoner.

## [SpaceX lanserer oppdrag for 2 NASA-astronauter som sitter fast på ISS](https://apnews.com/article/spacex-launch-boeing-nasa-stuck-astronauts-e179d0dc6c77d224278fd0430148ff8b)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41683306)

- SpaceX lanserte en oppdrag for å returnere to NASA-astronauter fra ISS på grunn av problemer med Boeings Starliner.
- En anomali oppstod under Falcon 9-rakettens deorbit-brenning i andre trinn, noe som førte til en pause i oppskytningene for undersøkelse.
- Romfarerne vil returnere med SpaceX's Crew Dragon, med nye drakter levert, noe som utløser debatt om dette er en "rednings" misjon eller en rutinemessig mannskapsrotasjon.

## [Bygge en robust frontend ved bruk av progressiv forbedring](https://www.gov.uk/service-manual/technology/using-progressive-enhancement)

- Progressiv forbedring starter med HTML, deretter legger man til CSS og JavaScript, og sikrer grunnleggende funksjonalitet og tilgjengelighet for alle brukere, inkludert de med enheter eller tilkoblingsbegrensninger.
- JavaScript bør forbedre, ikke erstatte, HTML- og CSS-funksjonalitet; bruk funksjonsdeteksjon, polyfills og transpiling for å sikre kompatibilitet.
- Unngå Single Page Applications (SPAs) da de kan hindre tilgjengelighet og navigasjon; sørg for at tjenesten din forblir funksjonell til tross for potensielle CSS/JavaScript-feil.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41686715)

- Innlegget diskuterer fordelene ved å bygge frontender ved hjelp av progressiv forbedring, med fokus på HTML og CSS med minimal JavaScript, slik det er eksemplifisert av gov.uk.
- Mange utviklere uttrykker frustrasjon over den unødvendige kompleksiteten som introduseres av Single Page Applications (SPAs) og moderne JavaScript-rammeverk, og går inn for enklere, mer vedlikeholdbare løsninger.
- Diskusjonen fremhever en økende trend mot å revurdere enklere, HTML-baserte løsninger, med verktøy som htmx som får oppmerksomhet for deres evne til å redusere frontend-kompleksitet.

## [Notions midtlivskrise](https://www.jjinux.com/2024/09/notions-mid-life-crisis.html)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41683577)

- Notion, opprinnelig populær for sine tilpassbare og allsidige funksjoner, møter kritikk for å bli rotete og mindre effektiv, likt andre overbrukte verktøy som Jira.
- Brukere uttrykker frustrasjon over utdaterte og vanskelig tilgjengelige dokumenter, og foreslår at enklere verktøy som Google Docs kan være mer produktive.
- Til tross for sine problemer, gjør Notions databasekapasitet og fleksibilitet det fortsatt til en sterk kandidat for å organisere og kategorisere notater, selv om noen brukere vurderer alternativer som Obsidian.

## [Storbritannia kjøper halvlederfabrikk for forsvarsformål](https://ukdefencejournal.org.uk/britain-buys-semiconductor-factory-for-defence-purposes/)

- Den britiske regjeringen har kjøpt en halvlederfabrikk i Newton Aycliffe, County Durham, nå kalt Octric Semiconductors UK, for å støtte forsyningskjeden for forsvaret og de væpnede styrkene.
- Dette anlegget er det eneste sikre stedet i Storbritannia som er i stand til å produsere galliumarsenid-halvledere, som er essensielle for militære plattformer som jagerfly, og sikrer opptil 100 kvalifiserte jobber.
- Oppkjøpet sikrer fortsatt produksjon av kritiske halvledere for militære applikasjoner, stabiliserer fabrikken og styrker Storbritannias forsvarsevne og industrielle kapasitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41683098)

- Storbritannia har kjøpt en halvlederfabrikk for forsvarsformål, noe som understreker den strategiske betydningen av innenlandsk halvlederproduksjon.
- Fabrikken, tidligere eid av Coherent, spesialiserer seg på galliumarsenid halvledere, som er avgjørende for militære applikasjoner som jagerfly og høyfrekvente radarer.
- Dette oppkjøpet sikrer opptil 100 kvalifiserte arbeidsplasser og sørger for at Storbritannia opprettholder en kritisk del av sin forsvarsinfrastruktur, spesielt ettersom den globale etterspørselen etter halvledere øker.

## [Flytende megabombe driver mot den engelske kysten](https://cepa.org/article/floating-megabomb-heaves-to-near-the-english-coast/)

- MV Ruby, et maltesisk-registrert skip som frakter 20 000 tonn eksplosivt ammoniumnitrat, er skadet og søker en havn utenfor kysten av Kent, Storbritannia, noe som utgjør en betydelig sikkerhetsbekymring.
- Skipet har blitt nektet adgang til flere europeiske havner, inkludert Norge og Litauen, på grunn av den farlige naturen til lasten, som kan forårsake ødeleggelser sammenlignbare med en tredjedel av Hiroshima-bomben.
- Den hendelsen fremhever Russlands hybride krigføringstaktikker og understreker behovet for robust etterretningsdeling, overvåking og maritime sikkerhetsprotokoller for å håndtere slike trusler effektivt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41685917)

- Et skadet skip som frakter 20 000 tonn ammoniumnitrat, et svært eksplosivt materiale, nærmer seg den engelske kysten, noe som skaper betydelige sikkerhetsbekymringer.
- Skipet har blitt nektet adgang til flere europeiske havner og mistenkes for å bli brukt av Russland til å trakassere NATO-land, noe som øker de geopolitiske spenningene.
- Autoritetene er i høy beredskap på grunn av den potensielle trusselen og Russlands historie med lavnivå fiendtligheter, og de stiller spørsmål ved skipets hensikter mens det reiser fra Norge til Litauen og nå nær Storbritannia.

## [Notater om Go webutvikling](https://jvns.ca/blog/2024/09/27/some-go-web-dev-notes/)

- Go 1.22 introduserer forbedret rutingstøtte i standardbiblioteket, forenkler rutehåndtering og forbedrer sikkerheten med mellomvare.
- sqlc-verktøyet genererer Go-kode fra SQL-spørringer, reduserer boilerplate og strømlinjeformer databaseinteraksjoner.
- Å sette en GC-minnegrense i Go 1.19 bidrar til å forhindre out-of-memory (OOM) drap i miljøer med lite minne, og forbedrer applikasjonsstabiliteten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41687707)

- Go sin enkelhet og stabilitet blir verdsatt av utviklere, noe som gjør det enkelt å gjenoppta prosjekter etter lange pauser.
- Den første oppsettet kan være utfordrende på grunn av behovet for å velge ulike biblioteker for logging, database drivere, osv.
- Fraværet av et dominerende rammeverk i Go blir sett på som både en begrensning og en fordel, og gir fleksibilitet med standardbiblioteker.

## [Notater om Krystalspråket](https://wiki.alopex.li/CrystalNotes)

- Crystal, et språk som startet i 2014, har som mål å være en sterkt typet Ruby med typeinferens og kompilerer til native kjørbare filer via LLVM.
- Det har et desentralisert økosystem av biblioteker, valgfrie typeanmerkninger og et typesystem som ligner på TypeScript sitt, som støtter generiske typer og andre objektorienterte funksjoner.
- Til tross for noen problemer med håndtering av midlertidige filer og iterasjon av kataloger, tilbyr Crystal mange nyttige innebygde funksjoner og biblioteker, noe som gjør det til et solid valg for de som ser etter et dynamisk-følt statisk typesystem.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41683815)

- Krystallspråk blir diskutert for sitt potensial og nåværende begrensninger, med brukere som deler blandede erfaringer om dets pålitelighet og modenhet.
- Enkelte brukere fremhever Crystals høye ytelse og produktivitet for backend API-servere og bakgrunnsoppgaver, mens andre påpeker problemer som treg søppelsamling (GC) og feil.
- Diskusjonen inkluderer sammenligninger med andre språk som Ruby, Clojure og Rust, og nevner Crystals bruk av LLVM for optimalisert kodegenerering, noe som gjør det sammenlignbart med Go, Rust eller C i ytelse.

## [Webkomponenter er greie](https://nolanlawson.com/2024/09/28/web-components-are-okay/)

- Debatten om webkomponenter, utløst av Ryan Carniatos innlegg "Web Components Are Not the Future" og Cory LaViskas motinnlegg "Web Components Are Not the Future — They’re the Present," blir tatt opp av Nolan Lawson.
- Lawson, erfaren med webkomponenter, erkjenner deres ytelsesoverhead, men fremhever avveininger som vedlikeholdbarhet, sikkerhet, brukervennlighet og tilgjengelighet.
- Han konkluderer med at webkomponenter, til tross for deres begrensninger, tilbyr unike kreative muligheter og er et av mange verktøy som er tilgjengelige i det mangfoldige landskapet for webutvikling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41686722)

- Diskusjonen dreier seg om kompleksiteten og brukervennligheten til moderne front-end rammeverk versus webkomponenter, med noen utviklere som uttrykker frustrasjon over "magien" i rammeverk som React.
- Webkomponenter fremheves for sin enkelhet og nærmere tilpasning til webstandarder, og tilbyr funksjoner som Shadow DOM for isolasjon uten behov for komplekse rammeverk.
- En utvikler delte sin positive erfaring med overgangen fra Vue til webkomponenter, noe som betydelig reduserte avhengigheter og vedlikeholdskostnader, noe som er spesielt gunstig for prosjekter med begrensede ressurser.

## [htmgo - bygg enkle og skalerbare systemer med golang + htmx](https://htmgo.dev)

- En utvikler jobber med en minimal stack som kombinerer Golang og htmx for å forbedre funksjoner som komponenter og forbedre syntaksen for kompleks JavaScript.
- Prosjektet har som mål å tilby et lettere alternativ til tunge rammeverk samtidig som det tar for seg den lavnivå karakteren til htmx.
- Dette initiativet kan være fordelaktig for andre utviklere som søker en strømlinjeformet og effektiv utviklingsstabel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41683144)

- En utvikler introduserte "htmgo," en minimal stack som kombinerer Golang og HTMX, med mål om å forenkle opprettelsen av gjenbrukbare komponenter og forbedre syntaksen.
- Prosjektet har utløst diskusjoner blant utviklere om fordelene ved å integrere backend-språk med HTMX og fordelene ved å bruke Golang for lettvekts webutvikling.
- Samfunnet sammenligner "htmgo" med andre verktøy og rammeverk som Hotwire, Gomponents og ulike malmotorer, og fremhever en økende interesse for effektive, server-side webutviklingsløsninger.

## [Fleksibel RISC-V-prosessor: Kan koste mindre enn en dollar](https://spectrum.ieee.org/flexible-risc-v)

- En ny 6-mW åpen kildekode plastbrikke basert på RISC-V-arkitekturen kan utføre maskinlæringsoppgaver mens den er fleksibel nok til å bøyes rundt en blyant.
- Brikken mister bare omtrent 4 prosent av ytelsen når den bøyes, noe som viser dens robusthet og potensial for fleksible elektronikkapplikasjoner.
- Denne utviklingen fremhever betydelige fremskritt innen fleksible halvledere og åpen kildekode-maskinvare.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41687739)

- En nylig IEEE-artikkel fremhever en fleksibel RISC-V-prosessor som kan koste mindre enn en dollar, basert på SERV-designet.
- Pragmatic Semiconductor hevder at de kan produsere disse brikkene innen 48 timer, betydelig raskere enn tradisjonelle silisiumfremstillingsprosesser.
- Selv om prosessoren kjører på 60 kHz og bruker 6 milliwatt strøm, kan den være verdifull for nisjeapplikasjoner som e-tekstiler og fleksibel elektronikk.

## [NASA selger en helt ny månerover: Aldri brukt, en tidligere eier](https://www.economist.com/science-and-technology/2024/09/25/nasa-is-selling-a-brand-new-moon-rover)

- NASA har som mål å returnere mennesker til Månen innen slutten av tiåret, og starter med sonder til månens sydpol for å lete etter is, som har vitenskapelig og praktisk betydning.
- Nyere fremskritt inkluderer immunterapier for astma, hjertesykdom og aldring, ny teknologi for å oppdage lekkasjer i vannrør, og oppdagelsen av gammel ost i Kina.
- Innovasjoner innen AI og resirkulering av elbilbatterier er også bemerkelsesverdige, og viser fremgang i ulike teknologiske felt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41685326)

- NASA selger en ny, ubrukt månebil, noe som utløser diskusjoner om dens verdi og historiske kontekst på et forum.
- Brukere diskuterer verdien, deler tekniske detaljer og kommenterer humoristisk om emnet, mens noen uttrykker bekymring for innhold som ikke er relevant.
- Diskusjonen fremhever også potensiell korrupsjon i NASAs anbudsprosess for entreprenører og utfordringene ved bygging under COVID.

## [Feldera Incremental Compute Engine](https://github.com/feldera/feldera)

- Feldera er en høyytelses spørringsmotor designet for inkrementell beregning, som muliggjør kontinuerlig behandling av endringer uten å beregne eldre data på nytt.
- Den støtter full SQL-syntaks og kobler til ulike datakilder, slik at brukerne kan administrere pipelines og inspisere resultater i sanntid, selv med datasett som er større enn RAM.
- Feldera kan startes ved å bruke Docker Compose eller fra kildekode med avhengigheter som Rust, Java, Maven og Typescript, og tilbyr en webkonsoll for brukerinteraksjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41685689)

- Feldera Incremental Compute Engine er et åpen kildekode-verktøy designet for inkrementell beregning, som reduserer behandlingstiden for strømmer betydelig.
- Det er basert på Z-Sets, en generalisering av relasjonsalgebra, som tillater at mange SQL-operasjoner kan implementeres inkrementelt.
- Feldera støtter et bredt spekter av SQL-operatører, automatisk søppelsamling, og kan indeksere data på lagring, noe som gjør det egnet for sofistikerte SQL-programmer og historiske datalagre.

## [Text2CAD Genererer sekvensielle CAD-design fra tekstmeldinger](https://sadilkhan.github.io/text2cad-project/)

- Text2CAD er det første AI-rammeverket designet for å generere parametriske CAD (Computer-Aided Design) modeller fra flernivå tekstbeskrivelser, noe som gjør det til et betydelig fremskritt innen feltet.
- Rammeverket inkluderer en ny dataannoteringspipeline som bruker open-source LLM-er (Large Language Models) og VLM-er (Vision-Language Models) for å annotere DeepCAD-datasettet med varierte tekstmeldinger.
- Text2CAD Transformer benytter en forhåndstrent BeRT Encoder og et adaptivt lag for å transformere naturlige språkbeskrivelser til 3D CAD-modeller, og viser sin kapasitet gjennom både kvalitative og kvantitative resultater.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41685642)

- Text2CAD er et verktøy som genererer CAD (Computer-Aided Design) modeller fra tekstmeldinger, med mål om å forenkle designprosessen for brukere som ikke er kjent med tradisjonell CAD-programvare.
- Verktøyet er spesielt gunstig for brukere som kanskje ikke ofte designer objekter, da det reduserer behovet for omfattende CAD-opplæring, selv om det kanskje ikke er like effektivt for komplekse design.
- Diskusjonen fremhever potensialet og begrensningene ved å bruke naturlig språk for å lage presise 3D-modeller, med noen eksperter som antyder at tradisjonelle CAD-arbeidsflyter fortsatt er mer effektive for detaljerte og nøyaktige design.

<head>
  <meta property="og:title" content="Altfor mye effektivitet gjør alt verre (2022)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Altfor%20mye%20effektivitet%20gj%C3%B8r%20alt%20verre%20(2022)&subheading=zondag%2029%20september%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
