---
slug: '/2024/09/30'
---

# 2024-09-30

## [Bop Spotter](https://walzr.com/bop-spotter)

- Riley Walz installerte en solcelledrevet Android-telefon i San Franciscos Mission-distrikt for å fange gate musikk ved hjelp av Shazam 24/7, lik Shot Spotters skudd deteksjon, men for musikk.
- Dette "kulturovervåkningen" registrerer musikktrender i sanntid uten samtykke, og fanger opp et mangfold av sjangre og artister, inkludert spor som "You'd Better Believe It" av The Manhattans og "LALA" av Myke Towers.
- Enheten gir en kontinuerlig strøm av populærmusikk, og gir innsikt i områdets musikalske landskap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41694044)

- Bop Spotter er et prosjekt som tar opp 10-minutters lydklipp i flymodus, laster dem opp til en server, og deler lyden opp i 15-sekunders klipp for at Shazams API skal kunne identifisere sanger.
- Prosjektet har utløst diskusjoner om personvern, gentrifisering og de kulturelle implikasjonene av høy musikk i offentlige rom.
- Oppsettet er strømeffektivt, med telefonens batteri som synker til 70 % om morgenen, og det bruker solenergi for å opprettholde seg selv.

## [NotebookLMs automatisk genererte podkaster er overraskende effektive](https://simonwillison.net/2024/Sep/29/notebooklm-audio-overview/)

- Googles NotebookLM har introdusert en ny funksjon kalt Audio Overview, som genererer tilpassede podkaster ved hjelp av AI-verter for å diskutere gitt innhold.
- Disse ti-minutters podcastene drives av Gemini 1.5 Pro LLM og forbedres av Google Researchs SoundStorm, og inneholder naturlig klingende dialoger og overbevisende lydsamtaler.
- Funksjonen ble demonstrert på Google I/O, og kjente personer som Thomas Wolf og Jaden Geller har utforsket dens kapasiteter og interne virkemåte, og avslørt innsikt i prompt engineering og skriptgenerering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41693087)

- NotebookLMs AI-genererte podkaster gir en innovativ måte å konsumere informasjon på, med justerbare tekniske nivåer for å imøtekomme ulike kunnskapsnivåer.
- Kritikere hevder at innhold produsert av AI kan føles overfladisk og formelaktig, og mangler dybden og personligheten til menneskeskapte podkaster.
- Til tross for kritikk, er teknologien lovende for å oppsummere komplekse materialer og gjøre dem mer tilgjengelige, spesielt for de som foretrekker lydformater.

## [Guvernør Gavin Newsom nedlegger veto mot SB 1047](https://www.gov.ca.gov/wp-content/uploads/2024/09/SB-1047-Veto-Message.pdf)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41690302)

- Guvernør Gavin Newsom la ned veto mot SB 1047, et lovforslag ment å regulere store AI-modeller, på grunn av bekymringer om at det kun retter seg mot de største og dyreste modellene uten å ta for seg høy-risiko implementeringer.
- Kritikere hevder at lovforslaget kan hemme innovasjon og urettferdig rette seg mot open-source-modeller, mens Newsom etterlyser evidensbaserte, tilpasningsdyktige reguleringer som sikrer sikkerhet uten å hindre teknologisk fremgang.
- Vetoet har utløst en debatt blant teknologiledere, AI-sikkerhetsforkjempere og lovgivere om den optimale tilnærmingen til AI-regulering.

## [Y Combinator byttet prestisje mot vekst](https://unfashionable.blog/p/yc/)

- Y Combinator (YC), en ledende tidligfase venturekapitalfond og akselerator, har skiftet fokus fra eksklusivitet til vekst, noe som har ført til en nedgang i prestisjen.
- Sam Altmans strategi for å skalere YC ved å akseptere flere selskaper utvannet dets rykte, på samme måte som Harvard opprettholder sin status gjennom eksklusivitet.
- Nyere eksempler, som finansiering av PearAI, en klone av en AI-kodeeditor, antyder at YC kompromitterer på due diligence, noe som kan avskrekke innovative startups fra å søke i fremtiden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41697032)

- Y Combinator (YC) har gått fra å være en anerkjent oppstartsakselerator til å fokusere mer på vekst, noe som har skapt bekymringer om kvaliteten.
- En tidligere YC-alumnus observerte at YC nå ligner et venturekapital (VC) firma, med vekt på ideer med høyt avkastningspotensial, slik det fremgår av avslags-e-poster som fokuserer på produktstrategi og skalerbarhet.
- Alumnen påpekte også trenden med hype-drevne investeringer, hvor det å skape begeistring kan sikre betydelig finansiering, selv for selskaper med tvilsom substans, noe som utløser debatter om hvorvidt YCs nye tilnærming undergraver dens opprinnelige oppdrag om å støtte lidenskapelige gründere.

## [Visual Studio Code er designet for å fragmentere (2022)](https://ghuntley.com/fracture/)

- Visual Studio Code, selv om det er åpen kildekode, inneholder proprietære elementer som utgjør juridiske risikoer for brukere som avviker fra Microsofts tiltenkte bruk.
- Open-source-forker som VSCodium og OpenVSCodeServer mangler tilgang til Microsofts markedsplass og står overfor juridiske utfordringer, noe som fremhever vanskelighetene med å tilby lignende tjenester uten juridiske konsekvenser.
- Microsofts strategi med å gå fra produkter til tjenester, eksemplifisert av GitHub Codespaces, fører til et mer lukket økosystem, noe som gjør det utfordrende for open-source-prosjekter å konkurrere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41691577)

- Visual Studio Code (VSCode) møter kritikk for sitt svake økosystem og sikkerhetsproblemer, inkludert ikke-sandkassede utvidelser og usikker tilgang til eksterne lagringssteder.
- Brukere uttrykker bekymring over Microsofts proprietære utvidelser, som er inkompatible med tredjeparts VSCode-distribusjoner, noe som begrenser bruken av åpen kildekode.
- Til tross for disse problemene, setter mange brukere fortsatt pris på VSCode's funksjoner, selv om skepsis om Microsofts langsiktige intensjoner vedvarer.

## [Hva jobber du med (september 2024)?](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

- En bruker delte sin erfaring med å lære å sveise og bygge en gigantisk soppskulptur for en musikkfestival, og fremhevet den kreative prosessen og gleden ved å se folk interagere med den.
- En annen bruker diskuterte sin frustrasjon over de høye kostnadene ved DocuSign, noe som førte til at de utviklet en alternativ plattform, GoodSign, som tar betalt per sendt dokument i stedet for å kreve et abonnement.
- Et par delte sin reise med å åpne en ny bokhandel i sitt lokalsamfunn, og beskrev utfordringene og spenningen ved å sette opp butikken og koble den til deres salgsstedssystem.

## [Kris Kristofferson er død](https://www.rollingstone.com/music/music-country/kris-kristofferson-dead-1107074/)

- Den innflytelsesrike låtskriveren og skuespilleren Kris Kristofferson har gått bort i en alder av 88 år, kjent for hits som «Help Me Make It Through the Night» og «Me and Bobby McGee».
- Han var en nøkkelfigur i "outlaw"-countrybevegelsen og hadde også en vellykket filmkarriere, inkludert roller i "A Star Is Born" og "Pat Garrett and Billy the Kid."
- Kristoffersons arv inkluderer hans bidrag til musikk og film, hans dannelse av supergruppen Highwaymen, og hans varige innflytelse til tross for at han kjempet mot Lyme-sykdommen senere i livet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41691530)

- Den Golden Globe-vinnende skuespilleren, låtskriveren og ekte renessansemannen Kris Kristofferson har gått bort.
- Han var kjent for sin mangfoldige karriere, inkludert å være bokser, Rhodes-stipendiat, forfatter, veteran fra den amerikanske hæren, pilot og tidligere vaktmester på et plateselskap.
- Kristofferson huskes med glede for å ha skrevet den ikoniske sangen "Me and Bobby McGee" og hans ulike minneverdige roller.

## [Arch Linux-teamet jobber nå direkte med Valve](https://www.tomshardware.com/software/linux/the-arch-linux-team-is-now-working-directly-with-valve-steamos-and-arch-should-both-benefit-greatly)

- Arch Linux-teamet samarbeider med Valve, som bruker Arch Linux for Steam Decks SteamOS 3, for å forbedre både Arch og SteamOS.
- Valve tilbyr byggeserviceinfrastruktur og en sikker signeringsenklave, som adresserer betydelige utfordringer for Arch Linux og forbedrer distribusjonen.
- Dette partnerskapet understreker Valves forpliktelse til FOSS-samfunnet (Free and Open Source Software), noe som potensielt kan føre til bedre sikkerhet, strukturerte utgivelser for Arch Linux, og forbedret spillopplevelse på SteamOS 3.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41694283)

- Arch Linux-teamet samarbeider med Valve, sannsynligvis på grunn av Archs lette natur og rullende utgivelsesmodell, som er ideell for gaming med minimal ytelsesoverhead.
- Valve foretrekker Arch fremfor andre distribusjoner som Debian, Ubuntu eller Fedora på grunn av Archs raske oppdateringer, minimale modifikasjoner og ideelle status.
- Dette samarbeidet har som mål å forbedre Archs sikkerhet og strukturerte utgivelser, i tråd med Valves behov for et fleksibelt, oppdatert system for Steam Deck, til tross for bekymringer om stabiliteten til rullerende utgivelsesmodellen for produksjonssystemer.

## [Fungerer AI-selskaper?](https://benn.substack.com/p/do-ai-companies-work)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41691943)

- AI-selskaper opplever en bølge av innovasjon, med suksess som avhenger av talentbevaring, forretningsforbindelser og finansiering.
- Avkastningen på investering (ROI) for AI-utgifter er for tiden lav, med vanlige applikasjoner som chatbots og utviklerverktøy som ikke gir betydelig inntekt.
- AI-markedet er svært konkurransepreget, med både store og små selskaper som kjemper om dominans, og den fremtidige lønnsomheten til AI er fortsatt usikker.

## [Liquid Foundation-modeller: Vår første serie med generative AI-modeller](https://www.liquid.ai/liquid-foundation-models)

- Liquid AI har introdusert Liquid Foundation Models (LFMs), en ny generasjon av generative AI-modeller som tilbyr toppmoderne ytelse med et mindre minnefotavtrykk og mer effektiv inferens.
- LFMer er tilgjengelige i 1B-, 3B- og 40B-parameterkategorier, optimalisert for ulike maskinvare og applikasjoner, inkludert video, lyd, tekst og tidsseriedata.
- Disse modellene overgår lignende modeller i referanseverdier, er egnet for ulike bransjer, og vil være tilgjengelige på flere plattformer, med en produktlansering planlagt til 23. oktober 2024, på MIT Kresge, Cambridge, MA.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41698361)

- Liquid Foundation Models har lansert sin første serie med generative AI-modeller, noe som har utløst betydelig diskusjon i teknologisamfunnet.
- Critics argue that the models are closed-source and only available via API, which limits their potential compared to open models like GPT-4 and Claude 3.5.
- Utgivelsen har vært kontroversiell på grunn av oppfattet selektiv benchmarking, som utelukker konkurrerende modeller som Qwen2.5, noe som reiser bekymringer om åpenhet og rettferdighet.

## [Syncthing: Åpen kildekode kontinuerlig filsynkronisering med personvern i tankene](https://github.com/syncthing/syncthing)

- Syncthing er et kontinuerlig filsynkroniseringsprogram designet for å synkronisere filer mellom flere datamaskiner, med prioritet på datasikkerhet, sikkerhet og brukervennlighet.
- Det støtter ulike plattformer, inkludert Windows, Mac, Linux og Docker, med GUI-implementeringer tilgjengelig for enkel bruk.
- Fra versjon 0.10.15 er Syncthing-utgivelsesbinærer GPG-signert, noe som sikrer autentisitet og sikkerhet, med detaljert dokumentasjon og kildekode tilgjengelig under MPLv2-lisensen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41690701)

- Syncthing er et åpen kildekode, kontinuerlig filsynkroniseringsverktøy som prioriterer personvern og sikkerhet.
- Brukere har rapportert problemer med konfliktfiler og synkronisering av store datasett, men mange finner det svært pålitelig for generell bruk på tvers av flere plattformer.
- Syncthing støtter peer-to-peer-overføringer og krypterte mapper, noe som gjør det til et populært valg blant teknologientusiaster for sikker og effektiv filsynkronisering.

## [FFmpeg 7.1-utgivelse: en mengde kodeker](https://jbkempf.com/blog/2024/ffmpeg-7.1.0/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41695025)

- FFmpeg 7.1 har blitt utgitt, med et betydelig antall nye kodeker og over 2700 commits, noe som indikerer robust prosjekthelse.
- Brukere diskuterer kompleksiteten ved bruk av FFmpeg, og fremhever fordelene og fallgruvene ved å bruke verktøy som ChatGPT for kommando-generering og viktigheten av å forstå FFmpegs alternativer.
- Utgivelsen inkluderer diskusjoner om GPU vs. CPU-koding, fordelene med Vulkan API for maskinvaretilgang, og ytelsen til ulike videokodeker som HEVC og AV1.

## [Screenpipe: 24/7 lokal AI skjerm- og mikrofonopptak](https://github.com/mediar-ai/screenpipe)

- Screenpipe har gitt ut versjon 0 av sin dokumentasjon og introdusert et pluginsystem kalt "pipe" for å lage, dele og installere plugins direkte fra appgrensesnittet.
- De nye funksjonene inkluderer perfekt lydinn/utgang på Windows, Linux og MacOS, multi-monitor opptak, og støtte for Whisper Distil large v3 for tale-til-tekst (STT).
- Screenpipe tilbyr nå native OCR for Apple og Windows, en Linux desktop-app og en video-innbyggingsfunksjon der AI gir lenker til videoopptak i chat.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41695840)

- Screenpipe er et nytt open-source verktøy for 24/7 lokal AI skjerm- og mikrofonopptak, noe som vekker betydelige personvernhensyn.
- Brukere og kommentatorer fremhever potensialet for lekkasje av sensitiv informasjon og behovet for samtykke, spesielt på arbeidsplasser og i regioner med strenge personvernlovgivninger.
- Verktøyets selvhostede natur og brukerkontroll anses som fordeler over lignende proprietære løsninger, men de etiske og juridiske implikasjonene forblir et hett debatt-tema.

## [Den ultimate oldschool PC-skriftpakken](https://int10h.org/oldschool-pc-fonts/)

- Den ultimate Oldschool PC Font Pack (v2.2) er den største samlingen av klassiske tekstmodus-, system- og BIOS-skrifter fra DOS-æraens IBM-PCer og kompatible.
- Pakningen inkluderer TrueType (.ttf), bitmap (.fon) og web (.woff) nyutgaver for over 200 tegnsett, med pikselperfekte gjengivelser og flerspråklige Unicode-forbedringer.
- Samlingen er gratis under CC BY-SA 4.0-lisensen, med den nyeste versjonen (v2.2) utgitt 21. november 2020.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41692922)

- Den Ultimate Oldschool PC Font Pack inkluderer klassiske konsollfonter, som GPLv2 Solarize 12x29 PSF fra Sun SPARCstation, som ble brukt i tidlig Linux-utvikling.
- Pakningen støtter flere tegnsett, inkludert latinsk, gresk, kyrillisk og pinyin, og brukerne er nostalgiske over sine favorittfonter som Corona.
- Det er en diskusjon om ønsket om disse skriftene i .psf-format for Linux-konsoller, spesielt for 4K-skjermer, og en debatt om opphavsrettsstatusen til bitmap- kontra vektorskrifter.

## [Ny forskning på anestesi og mikrotubuli gir nye ledetråder om bevissthet](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/09/240905120923.htm)

- Ny forskning av Wellesley College-professor Mike Wiest og hans team antyder at anestesi virker ved å binde seg til mikrotubuli inne i nevroner, og støtter den kvantemodellen av bevissthet.
- Denne studien kan forbedre vår forståelse av anestesi, bevissthet hos komapasienter og dyr, og effektene av legemidler og sykdommer på hjernen.
- Forskningen, medforfattet av flere Wellesley-studenter, ble publisert i eNeuro 1. september 2024.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41696434)

- Ny forskning indikerer en potensiell sammenheng mellom anestesi, mikrotubuli og bevissthet, som støtter kvantemodellen for bevissthet.
- Studien observerte at rotter som fikk et mikrotubuli-bindende legemiddel, tok lengre tid å bli bevisstløse under anestesi, noe som antyder mikrotubuliens involvering i bevissthet.
- Kritikere hevder at funnene er spekulative og ikke definitivt utelukker andre mekanismer, og påpeker mangelen på sterke bevis for kvantebevissthetsteorien.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bop Spotter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bop%20Spotter&subheading=maandag%2030%20september%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
