---
localized_date: 4 czerwca 2023
top_news: 'Fq: Jq dla formatów binarnych'
---

# 2023-06-04

## [Fq: Jq dla formatów binarnych](https://github.com/wader/fq)

- FqTool umożliwia pracę z formatami binarnymi przy użyciu narzędzia CLI podobnego do języka jq.
- Może sprawdzać, wycinać, łączyć i przekształcać dane binarne, obsługując formaty zagnieżdżone i zapewniając interaktywną REPL.
- Fq może pracować z różnymi formatami, w tym kodekami multimedialnymi, przechwytywaniem pakietów i formatami serializacji, takimi jak JSON, YAML i XML.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36175000)

- Ingve wydało "Fq", narzędzie do programistycznego dokumentowania formatów binarnych i współtworzenia scentralizowanego repozytorium- Użytkownicy omawiają przydatność Fq w debugowaniu i analizowaniu danych binarnych oraz wspominają o alternatywnych narzędziach do zapytań JSON.
- Pojawiają się komentarze na temat nazwy narzędzia i sugestie dotyczące bardziej opisowych nazw, a użytkownicy sugerują użycie debugerów i narzędzi niskiego poziomu do zrozumienia plików binarnych.

## [Red Hat porzuca wsparcie dla LibreOffice](https://lwn.net/ml/fedora-devel/20230601183054.12057.45907@mailman01.iad2.fedoraproject.org/)

- Zespół Red Hat Display Systems, odpowiedzialny za wsparcie LibreOffice dla Red Hat Enterprise Linux (RHEL), zmienia swoje priorytety inżynieryjne w kierunku poprawy komfortu pracy na stacjach roboczych dla użytkowników Fedory i RHEL w obszarach takich jak Wayland, HDR i praca z wrażliwością na kolory.
- W ramach tego zwrotu Red Hat zaprzestanie dostarczania LibreOffice jako części przyszłych wersji RHEL, co również ograniczy ich zdolność do utrzymania go w przyszłych wersjach Fedory.
- Red Hat będzie nadal utrzymywać LibreOffice w obecnie obsługiwanych wersjach RHEL, wnosząc poprawki upstream, aby zapewnić, że LibreOffice działa lepiej jako Flatpak, który ma być sposobem, w jaki większość ludzi będzie używać LibreOffice w przyszłości. Jednak każdy członek społeczności może przejąć opiekę nad pakietem, ale powinien mieć świadomość, że jest to spory blok pakietów i zależności, które wymagają znacznego nakładu pracy.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36174801)

- Red Hat nie będzie już wspierał pakietów RPM LibreOffice w Fedorze, ale użytkownicy mogą nadal instalować go ręcznie lub za pośrednictwem Flatpak.
- Inżynierowie Red Hat przyczynią się do optymalizacji LibreOffice jako Flatpak dla systemów RHEL i Fedora Linux.
- Sandboxing jest dyskutowany jako rozwiązanie zapobiegające nieautoryzowanemu dostępowi do zasobów systemowych, ale niektórzy krytykują metodę dostarczania Flatpak, podczas gdy inni sugerują Guix jako lepszą alternatywę.

## [Inteligentne mózgi dłużej rozwiązują trudne problemy](https://www.bihealth.org/en/notices/intelligent-brains-take-longer-to-solve-difficult-problems)

- Naukowcy z BIH i Charité - Universitätsmedizin Berlin odkryli, że uczestnicy z wyższymi wynikami inteligencji byli szybsi w wykonywaniu prostych zadań, ale rozwiązywanie trudnych problemów zajmowało im więcej czasu niż osobom z niższymi wynikami IQ.
- Spersonalizowane symulacje mózgu 650 uczestników ujawniły, że mózgi o zmniejszonej synchronizacji między obszarami mózgu "przeskakują do wniosków" podczas podejmowania decyzji, podczas gdy uczestnicy o wyższych wynikach potrzebowali więcej czasu na rozwiązanie trudnych zadań, ale popełniali mniej błędów.
- Wyniki badań zostały opublikowane w czasopiśmie Nature Communications.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36172461)

- Według badania przeprowadzonego przez Berliński Instytut Zdrowia, inteligentne mózgi potrzebują więcej czasu na rozwiązanie trudnych problemów.
- Proces rozmowy kwalifikacyjnej w branży technologicznej jest krytykowany za kładzenie zbyt dużego nacisku na pamięciowe zapamiętywanie, a nie praktyczne umiejętności rozwiązywania problemów, co może prowadzić do presji i stresu podczas procesu rozmowy kwalifikacyjnej.
- Kilka firm technologicznych przyjmuje bardziej holistyczne podejście do oceny, w tym oceny umiejętności rozwiązywania problemów i poznawania kandydatów jako ludzi.
- Proces rozmowy kwalifikacyjnej może być wadliwy ze względu na potencjalne uprzedzenia i brak oceny rzeczywistych umiejętności rozwiązywania problemów, co prowadzi do skupienia się na standardowych odpowiedziach, a nie na kreatywnym myśleniu.
- Podkreśla się znaczenie bezpieczeństwa psychologicznego, zatrudniania wysokiej jakości kandydatów i dopasowania kulturowego.
- Debata toczy się wokół tego, czy kandydaci powinni otrzymywać wynagrodzenie za czas spędzony na rozmowach kwalifikacyjnych, czy też nie.
- Abstrakcja rozwiązuje wiele trudnych problemów, ale wiąże się z pewnymi kosztami.
- Naukowcy stworzyli cyfrowy model ludzkiego mózgu przy użyciu skanów mózgu i modeli matematycznych, znajdując związek między wolniejszymi osobami rozwiązującymi problemy a wyższą średnią łącznością funkcjonalną w regionach mózgu.
- Brakuje wiedzy na temat struktur ludzkiego mózgu, a w teoriach podejmowania decyzji występują uprzedzenia.

## [GPS (2022)](https://ciechanow.ski/gps/)

- GPS wykorzystuje satelity krążące wokół Ziemi do określania lokalizacji z dużą dokładnością.
- Do pomiaru odległości i określania pozycji wykorzystywane są różne metody, takie jak trilateracja i czas lotu.
- GPS składa się z sześciu różnych orbit z łącznie 30 aktywnymi satelitami, które zapewniają redundancję i poprawiają dokładność.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36180316)

- Artykuł z ciechanow.ski na temat GPS z 2022 roku pojawia się ponownie w Hacker News, przyciągając uwagę i dyskusję.
- Komentarze omawiają techniczne aspekty GPS, takie jak wykorzystanie złotych kodów i efektów relatywistycznych, a także oferują dodatkowe zasoby do dalszej lektury.
- Niektóre komentarze są nie na temat, a użytkownicy komentują wygląd artykułu lub swoje osobiste trudności z jego czytaniem.

## [Wezwanie do działania Fundacji NixOS: Koszty S3 wymagają wsparcia społeczności](https://discourse.nixos.org/t/the-nixos-foundations-call-to-action-s3-costs-require-community-support/28672)

- Zespół LogicBlox, który sponsorował wiadra S3 Nixa, przenosi własność i wydatki na Fundację NixOS.
- Szacowany miesięczny koszt hostingu wynosi około 9000 USD, a termin upływa 1 lipca.
- Fundacja NixOS bada różne rozwiązania, w tym migrację wiader do Cloudflare R2, płacenie w całości lub zbieranie śmieci. Rozpocznie również zbieranie funduszy i utworzy grupę zadaniową w celu zbadania dalszych opcji.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36173020)

- Fundacja NixOS apeluje o wsparcie społeczności ze względu na wysokie koszty przechowywania danych w S3, a niektórzy sugerują samodzielny hosting jako alternatywę dla przechowywania danych w chmurze.
- Deweloperzy NixOS używają kolokacji i rozwiązań self-hosted do obsługi petabajtów pamięci masowej i szukają ochotników do działania jako mirrory w ich własnych sieciach domowych.
- Istnieje debata na temat wydajności i zrównoważonego rozwoju praktyk hostingowych, sugestie dotyczące opłacalnych rozwiązań pamięci masowej obejmują wsparcie sprzętowe, projektowanie konkretnego rozwiązania i korzystanie z rozproszonych sieci CDN. Omówiono również opłaty za wyjście dostawców usług w chmurze i antykonkurencyjne ceny, a niektórzy użytkownicy sugerują sponsorowanie AWS OSS i wymaganą przez UE przenośność chmury w celu ograniczenia uzależnienia.

## [Ręczne dekodowanie małych kodów QR (2012)](https://blog.qartis.com/decoding-small-qr-codes-by-hand/)

- Ten artykuł zawiera przewodnik na temat ręcznego dekodowania małych kodów QR za pomocą długopisu i papieru.
- Przewodnik wyjaśnia, jak określić wersję kodu QR i znacznik formatu oraz jak uwzględnić informacje o korekcji błędów.
- Wyjaśnia również, jak zdekodować wiadomość w kodzie QR, uwzględniając wzór maski i odczytując pola długości i bajtów.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36173441)

- Artykuł omawia ręczne dekodowanie kodów QR, a sekcja komentarzy zagłębia się w różne kwestie związane z kodami QR, w tym korektę błędów, przypadki użycia i obawy dotyczące prywatności.
- Komentujący przekazują opinie na temat aplikacji do skanowania kodów QR i sugerują alternatywy, a także oferują wskazówki dotyczące poprawy dokładności OCR dla kodów QR.
- Dekodowanie kodów QR z zaszumionych obrazów i strumieni wideo stanowi poważne wyzwanie i chociaż istnieją standardowe algorytmy i podejścia, zbudowanie szybkiego i solidnego dekodera pozostaje cennym i trudnym zadaniem, z technikami takimi jak przetwarzanie obrazu i korekcja perspektywy do rozważenia. Ręczne dekodowanie kodów QR jest podobne do rozwiązywania kostki Rubika i służy jako sposób na nauczenie implementatorów zautomatyzowanych czytników i zapisywaczy kodów QR.

## [Nie pozwól Reddit zabić aplikacji innych firm](https://old.reddit.com/r/Save3rdPartyApps/comments/13yh0jf/dont_let_reddit_kill_3rd_party_apps/)

- Nowa polityka Reddita sprawi, że dostęp do ich API będzie droższy, co spowoduje zamknięcie aplikacji mobilnych innych firm.
- Ukochane aplikacje, takie jak Apollo, Reddit is Fun, Narwhal i BaconReader zostaną dotknięte, wraz z opcjami dostosowywania, takimi jak Reddit Enhancement Suite i old.reddit.com.
- Decyzja ta wywołała reakcję ze strony moderatorów subredditów i użytkowników, którzy polegają na tych aplikacjach w zakresie zarządzania społecznością i lepszych funkcji niż oficjalna aplikacja. Niektóre subreddity zostaną wyłączone, a użytkownicy planują zbojkotować konkurencję Reddita w dniach 12 i 13 czerwca.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36179853)

- Agresywna taktyka monetyzacji Reddita i zmiany API wywołały krytykę ze strony użytkowników i zewnętrznych twórców aplikacji- Użytkownicy są sfrustrowani jakością sygnałów na platformie i naciskają na zainstalowanie oficjalnej aplikacji mobilnej.
- Pojawiają się obawy dotyczące prywatności, decyzji wrogich użytkownikom i potencjalnego monopolu w związku z niedawnymi zmianami cen dostępu do API przez Reddit.

## [Nie przechowuj gotówki w Venmo i PayPal, ostrzega amerykański regulator](https://www.cnn.com/2023/06/02/investing/payment-apps-safety/index.html)

- Aplikacje płatnicze, takie jak PayPal i Venmo, nie mają takiej samej ochrony jak tradycyjne konta bankowe lub kredytowe i nie są ubezpieczone federalnie na poziomie instytucji.
- Konsumenci ryzykują miliardy dolarów, ponieważ aplikacje płatnicze zachęcają klientów do przechowywania środków, a nie tylko dokonywania transakcji, a aplikacje te nie są odporne na bankructwa.
- Niektóre pieniądze przechowywane na kontach aplikacji płatniczych, takich jak PayPal Savings, są zdeponowane w bankach należących do FDIC, a zatem byłyby chronione, ale większość funduszy jest przechowywana przez same usługi bez ubezpieczenia federalnego, które mogą być zagrożone, jeśli inwestycje aplikacji płatniczych stracą na wartości.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36178265)

- Amerykański regulator ostrzega przed przechowywaniem niezabezpieczonych środków na kontach Venmo i PayPal, ponieważ pieniądze te nie podlegają przepisom bankowym.
- Niektórzy użytkownicy wzywają do zwiększenia regulacji rządowych, podczas gdy inni argumentują przeciwko nim, podnosząc kwestie stabilności finansowej i ochrony użytkowników.
- PayPal ma agresywne wykrywanie oszustw, co skutkuje fałszywymi alarmami i zamykaniem kont bez ostrzeżenia, ale jest klasyfikowany jako bank w Europie i ubezpiecza depozyty.

## [Ta strona nie jest już zasilana energią słoneczną](https://www.andrewjvpowell.com/articles/this-site-is-no-longer-solar-powered-for-now/)

- Połączenie internetowe zasilane energią słoneczną autora zostało przerwane z powodu wysadzonego modemu, w którym znajdowała się bateria litowo-jonowa, która nigdy nie powinna być pozostawiona, gdy jest stale podłączona do źródła zasilania.
- Autor używa obecnie Starlink jako głównego połączenia internetowego i rozważyłby ponowne skonfigurowanie połączenia internetowego zasilanego energią słoneczną, gdyby znalazł tani i niezawodny modem/router, który nie wymaga stale włożonej baterii do prawidłowego działania.
- Autor przeniósł swoją stronę internetową na VPS Vultr i prawdopodobnie przeniesie ją na nową kartę SD, ponieważ obecna ulega awarii.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36177762)

- Post na Hacker News omawia zalety i wady samodzielnego hostowania serwerów, przy czym niektórzy komentatorzy sugerują, że jest to świetne doświadczenie edukacyjne, a inni twierdzą, że nie jest to warte wysiłku.
- Sekcja komentarzy obejmuje dyskusje na temat dawnych technologii, dostępu do Internetu na obszarach wiejskich i bezpieczeństwa baterii, ze wskazówkami dotyczącymi wydłużenia żywotności baterii i korzystania z bezpieczniejszych opcji baterii.
- Podnoszone są obawy dotyczące bezpieczeństwa baterii, wraz z rozpowszechnieniem baterii litowo-jonowych w wielu urządzeniach, a także sugestie dotyczące ognioodpornych pojemników na baterie jako potencjalnego rozwiązania w zakresie bezpiecznej utylizacji i przechowywania.

## [Still Love Telnet](https://bash-prompt.net/guides/telnet/)

- Telnet, protokół i narzędzie wiersza poleceń, był sposobem, w jaki administratorzy systemu logowali się do zdalnych serwerów przed opracowaniem SSH.
- Chociaż Telnet nie jest bezpieczny i nie powinien być używany do zdalnego logowania, może być przydatnym narzędziem do debugowania problemów z połączeniem.
- Telnet może być używany do zawężania źródła problemów z połączeniem poprzez sprawdzanie komunikatów o błędach związanych z regułami zapory, problemami DNS, nieprawidłowymi serwerami lub portami oraz środkami bezpieczeństwa serwera.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36179850)

- Użytkownicy wspominają używanie telnetu na studiach i do testowania łączności z serwerami WWW lub innymi usługami- Niektórzy użytkownicy zalecają używanie nc zamiast telnet, podczas gdy inni argumentują za bezpieczeństwem korzystania z telnet z bezpiecznym kanałem, takim jak WireGuard.
- Komentarze zapewniają historyczny i techniczny kontekst dla protokołów sieciowych i ich wykorzystania w różnych środowiskach, w tym luk w zabezpieczeniach i różnych narzędzi w tym zakresie.
