---
localized_date: 19 czerwca 2023
top_news: Wyimaginowane problemy są źródłem złego oprogramowania
---

# 2023-06-19

## [Wyimaginowane problemy są źródłem złego oprogramowania](https://cerebralab.com/Imaginary_Problems_Are_the_Root_of_Bad_Software)

- Wyimaginowane problemy mogą być często przyczyną złego oprogramowania.
- Niewłaściwa komunikacja i długie łańcuchy komunikacyjne mogą przyczyniać się do powstawania wyimaginowanych problemów.
- Trwałość wyimaginowanych problemów może być spowodowana zachętami do utrzymania bezpieczeństwa pracy i unikania naprawiania prawdziwych problemów.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36380711)

- System motywacyjny w branży oprogramowania często nadaje priorytet tworzeniu większej liczby rozwiązań, zamiast skupiać się na tym, co jest rzeczywiście potrzebne, co prowadzi do złego oprogramowania.
- Nacisk, jaki branża kładzie na funkcje i innowacje, a nie na stabilność i użyteczność, skutkuje złożonymi i niepotrzebnymi projektami, przyczyniając się do dezorientacji wśród użytkowników.
- Rozwiązywanie rzeczywistych problemów użytkowników i dostarczanie stabilnego, wydajnego i użytecznego oprogramowania jest ważne i warto skupić się na praktycznych rozwiązaniach, a nie na złożoności technicznej.

## [Aplikacja Swing VPN to botnet DDoS](https://lecromee.github.io/posts/swing_vpn_ddosing_sites/)

- Aplikacja Swing VPN została uznana za botnet DDoS, wykorzystujący swoją bazę użytkowników do przeprowadzania rozproszonych ataków typu "odmowa usługi" na określone strony internetowe.
- Aplikacja wysyła żądania do docelowych stron internetowych w tempie około jednego żądania na 10 sekund, mając na celu przeciążenie serwerów i odmowę usługi legalnym użytkownikom.
- Aplikacja budzi również obawy dotyczące prywatności, ponieważ gromadzi dane użytkowników i wysyła je do sieci reklamowej bez ich zgody.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36382700)

- Aplikacja Swing VPN została zidentyfikowana jako botnet DDoS, działający na zasadzie dowodzenia i kontroli.
- Darmowe oprogramowanie VPN, takie jak Hola VPN, jest znane z nadużywania zaufania i zasobów klientów.
- Aplikacja ma ponad 5 milionów instalacji na Androida.

## [Sennheiser HD 555 to HD 595 Mod](http://mikebeauchamp.com/misc/sennheiser-hd-555-to-hd-595-mod/)

- Ten post wyjaśnia, jak zmodyfikować parę słuchawek Sennheiser HD 555, aby miały taką samą jakość dźwięku jak droższe słuchawki HD 595, oszczędzając 150 USD.
- Jedyną fizyczną różnicą między tymi dwoma modelami słuchawek jest dodatkowy kawałek pianki wewnątrz słuchawek HD 555, który nieznacznie zmienia pasmo przenoszenia.
- Usuwając tę piankę i czyszcząc poduszki, użytkownicy mogą uzyskać jakość dźwięku podobną do droższych słuchawek HD 595 bez ponoszenia dodatkowych kosztów.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36377875)

- Post omawia różnicę między słuchawkami Sennheiser HD 555 i HD 595, spekulując na temat pochodzenia zastosowanych przetworników.
- Dyskusja obejmuje wzmianki o dzieleniu produktów, cenach rynkowych i potencjalnym wpływie rynku Chi-fi na branżę słuchawek.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami i preferencjami dotyczącymi różnych marek słuchawek, modeli i funkcji, takich jak łączność bezprzewodowa i redukcja szumów.

## [Jellyfin: darmowy system multimedialny](https://github.com/jellyfin/jellyfin)

- Jellyfin to darmowy system multimedialny, który umożliwia zarządzanie i strumieniowe przesyłanie multimediów.
- Jest to alternatywa dla własnościowych platform, takich jak Emby i Plex.
- Jellyfin jest zbudowany na platformie .NET Core, umożliwiając obsługę wielu platform i nie ma żadnych licencji premium ani ukrytych opłat.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36378689)

- Jellyfin to darmowy system multimedialny o otwartym kodzie źródłowym, który pozwala użytkownikom zarządzać plikami multimedialnymi i przesyłać je strumieniowo.
- Użytkownicy chwalą Jellyfin za łatwość obsługi i kompatybilność z różnymi urządzeniami.
- Jellyfin został porównany do innych opcji centrum multimedialnego, takich jak Plex i Emby, przy czym niektórzy użytkownicy preferują Jellyfin ze względu na jego charakter open-source.

## [Otrzymałem sponsoring w wysokości 100 tysięcy dolarów na przeglądarkę Ladybird](https://twitter.com/awesomekling/status/1670298370550779905)

- Artykuł omawia otrzymanie sponsoringu w wysokości 100 tys. dolarów na przeglądarkę Ladybird.
- Przeglądarka Ladybird to przeglądarka internetowa, która ostatnio zyskała popularność.
- Sponsoring stanowi znaczący wkład finansowy, który prawdopodobnie wesprze rozwój i ulepszanie przeglądarki Ladybird.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36377805)

- Andreas otrzymał sponsoring w wysokości 100 tys. dolarów na rozwój przeglądarki Ladybird.
- Ladybird to nowy projekt wieloplatformowej przeglądarki z własnym silnikiem o nazwie LibWeb.
- Sponsoring wesprze projekt i jego cel, jakim jest stworzenie konkurencyjnej alternatywy dla istniejących przeglądarek.

## [Pojedyncza linia kodu sprawiła, że 24-rdzeniowy serwer stał się wolniejszy od laptopa (2021)](https://pkolaczk.github.io/server-slower-than-a-laptop/)

- Wydajność narzędzia porównawczego o nazwie Latte była nieoczekiwanie wolniejsza na 24-rdzeniowym serwerze w porównaniu do laptopa, pomimo większej liczby dostępnych rdzeni.
- Po przeprowadzeniu dochodzenia odkryto, że problem był spowodowany użyciem współdzielonych liczników referencyjnych (Arc) w kodzie narzędzia, co doprowadziło do przeciążenia i niskiej wydajności na serwerze.
- Problem został rozwiązany poprzez implementację oddzielnych liczników referencyjnych dla każdego wątku, co poprawiło skalowalność i liniowe skalowanie wydajności na serwerze.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36376669)

- Wykorzystanie kodu asynchronicznego, procedur współbieżnych i technik zrównoleglania w programowaniu.
- Znaczenie podziału pracy w sposób maksymalizujący równoległość i minimalizujący rywalizację.
- Wpływ struktur danych i algorytmów na wydajność równoległą.
- Wyzwania i kompromisy w skalowaniu programów równoległych.
- Potencjalny wzrost wydajności w optymalizacji kodu pod kątem wykonywania równoległego.

## [Goodbye, Twilio](https://blog.miguelgrinberg.com/post/goodbye-twilio)

- Autor nie jest już pracownikiem Twilio po prawie czterech latach. Decyzja o odejściu z firmy była dobrowolna.
- Autor zastanawia się nad zmianami, które zaszły w Twilio, w tym przesunięciem w kierunku celu gromadzenia i wykorzystywania danych klientów do napędzania sprzedaży, co nie jest już zgodne z poglądami autora na temat prywatności w Internecie.
- Autor planuje poświęcić swój czas na znalezienie nowej firmy z kulturą deweloperską i jest otwarty na możliwości konsultingowe i kontraktowe w międzyczasie.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36382361)

- Twilio zmieniło swoje nastawienie z firmy skoncentrowanej na deweloperach na platformę angażującą klientów, wywołując dyskusje na temat roli deweloperów i wpływu zmiany priorytetów.
- Decyzja firmy o przejęciu Segment i wprowadzenie nowych produktów, takich jak Twilio Flex, są postrzegane jako odejście od korzeni skoncentrowanych na programistach, co rozczarowuje niektórych deweloperów.
- Zmiany w Twilio wywołały pytania o długoterminową wizję firmy i potencjalne implikacje dla przyszłości programowalnych wiadomości.

## [Follow up to "I booted Linux 293k times"](https://rwmj.wordpress.com/2023/06/18/follow-up-to-i-booted-linux-292612-times/)

- Autor doświadczył błędu w Linuksie, który powodował losowe zawieszanie się systemu i postanowił wyśledzić ten problem.
- Przeprowadził obszerne testy i bisection, aby zidentyfikować konkretny commit, który wprowadził błąd.
- Błąd został naprawiony dzięki wysiłkom różnych deweloperów, ale nadal może wpływać na użytkowników, którzy już zainstalowali łatkę.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36379615)

- W artykule omówiono proces identyfikacji i naprawy rzadkiego błędu warunku wyścigu w jądrze systemu Linux
- Błąd został wprowadzony między dwiema wersjami jądra, a do rozważenia było ponad 52 000 zmian w kodzie
- Autor zastosował metodę wyszukiwania binarnego, uruchamiając testy na różnych zmianach kodu, aby zawęzić źródło błędu.

## [Naukowcy stworzyli zamkniętą kulę turbulencji w zbiorniku](https://news.uchicago.edu/story/tempest-teacup-uchicago-physicists-make-breakthrough-creating-turbulence)

- Naukowcy z Uniwersytetu w Chicago stworzyli zamkniętą "kulę" turbulencji w zbiorniku z wodą, co nigdy wcześniej nie miało miejsca.
- Ten przełom może pomóc naukowcom lepiej zrozumieć turbulencje, które wciąż nie są w pełni zrozumiałe w fizyce.
- Naukowcy byli w stanie dokładniej śledzić parametry turbulencji za pomocą laserów i szybkich kamer, otwierając nowe możliwości badań w tej dziedzinie.

### [Reakcje przemysłu](http://news.ycombinator.com/item?id=36376875)

- Naukowcy stworzyli kontrolowaną kulę turbulencji w zbiorniku z wodą, wykorzystując pierścień dysz do nadmuchiwania pętli.
- Eksperyment wizualizuje ścieżki pierścieni wirowych, które przypominają orbitale elektronowe.
- Ten przełom w kontrolowaniu przepływu turbulentnego ma potencjalne zastosowania w dynamice płynów, takie jak ulepszanie projektów statków, samochodów, turbin i reakcji chemicznych.

## [Nieskończone fotorealistyczne światy z wykorzystaniem generowania proceduralnego](https://arxiv.org/abs/2306.09310)

- Artykuł "The Tech Times" omawia koncepcję nieskończonych fotorealistycznych światów tworzonych za pomocą generowania proceduralnego w dziedzinie technologii i gier.
- Artykuł wyjaśnia, że generowanie proceduralne to metoda wykorzystywana przez twórców gier do generowania nieskończonej liczby unikalnych światów bez konieczności ręcznego projektowania każdego z nich.
- Podkreślono korzyści płynące z generowania proceduralnego, takie jak oszczędność czasu i zasobów dla deweloperów, zapewnienie nieskończonych możliwości eksploracji dla graczy oraz tworzenie dynamicznych i wciągających doświadczeń w grach.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36376071)

- Generowanie proceduralne do tworzenia fotorealistycznych światów jest przedmiotem zainteresowania społeczności demosceny od dziesięcioleci.
- W artykule przedstawiono system, który generuje geometrię, tekstury i oświetlenie bez korzystania z zewnętrznych zasobów.
- Dane wyjściowe systemu są wolne i otwarte i mogą być wykorzystywane do szkolenia sieci neuronowych lub tworzenia pełnych zestawów obrazów do różnych zastosowań.
