---
localized_date: 25 czerwca 2023
top_news: 'Spróbuj: uruchom polecenie i sprawdź jego efekty przed zmianą systemu na
  żywo'
---

# 2023-06-25

## [Spróbuj: uruchom polecenie i sprawdź jego efekty przed zmianą systemu na żywo](https://github.com/binpash/try)

- Polecenie try pozwala użytkownikom uruchomić polecenie i sprawdzić jego efekty przed wprowadzeniem zmian w systemie na żywo.
- Używa przestrzeni nazw Linuksa i systemu plików overlayfs union, aby stworzyć środowisko sandbox do testowania.
- Polecenie try jest nadal prototypem i nie powinno być używane do wykonywania niezaufanych poleceń lub wykonywania działań, które mogą potencjalnie uszkodzić system.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36461102)

- "Try" to polecenie, które umożliwia użytkownikom uruchomienie polecenia i sprawdzenie jego efektów przed wprowadzeniem zmian w systemie na żywo.
- Polecenie wykorzystuje systemy plików nakładki do izolowania zmian wprowadzonych przez polecenie, zapewniając sposób podglądu zmian bez ich zatwierdzania.
- Jest to szczególnie przydatne do testowania i eksperymentowania z poleceniami, zwłaszcza w przypadkach, gdy zmiany w systemie na żywo mogą być ryzykowne lub potencjalnie szkodliwe.

## [Rosyjski szef paramilitarny mówi, że jego siły się odwrócą](https://www.nytimes.com/live/2023/06/24/world/russia-ukraine-news)

- Jewgienij Prigożyn, przywódca grupy najemników Wagner, nieoczekiwanie odwołał swój marsz na Moskwę i wycofał swoje siły z węzła wojskowego w południowej Rosji.
- Rosja wycofała oskarżenia przeciwko Prigożynowi i oświadczyła, że uda się on na Białoruś.
- Najemnicy Wagnera opuszczają swoją kwaterę główną i miasto Rostów nad Donem, a mieszkańcy żegnają się z nimi.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36460937)

- W Rosji miała miejsce nieudana próba zamachu stanu przeprowadzona przez prywatną firmę wojskową Wagner.
- Próba zamachu stanu ujawniła słabości rosyjskiego reżimu i wywołała pytania o kontrolę i stabilność rosyjskiego rządu.
- Wynik tego wydarzenia może mieć znaczący wpływ na dynamikę władzy w rosyjskim rządzie.

## [Dlaczego TypeScript nie wpisuje poprawnie Object.keys?](https://alexharri.com/blog/typescript-structural-typing)

- TypeScript nie wpisuje poprawnie Object.keys z powodu strukturalnego systemu typów TypeScript i jego zachowania z brakującymi i obcymi właściwościami.
- Object.keys jest typowany w taki sposób, aby wymusić uznanie, że obiekty mogą zawierać właściwości, których system typów nie jest świadomy.
- Typowanie strukturalne pozwala na bardziej elastyczny i oddzielony kod, jak pokazano w przykładzie użycia bardziej minimalnego interfejsu dla określonej funkcji.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36457557)

- TypeScript nie wpisuje poprawnie Object.keys z powodu ograniczeń typowania strukturalnego.
- Object.keys zwraca tablicę łańcuchów, a nie typ odpowiadający kluczom obiektu wejściowego.
- Korzystanie ze strażników typów, rzutowania lub bibliotek walidacji, takich jak zod, może pomóc w rozwiązaniu tych problemów z typami w języku TypeScript.

## [Każdy użytkownik Mastodon ma kanał RSS](https://www.rssboard.org/news/211/every-mastodon-user-has-rss-feed)

- Mastodon to zdecentralizowana sieć społecznościowa z 12,8 milionami kont użytkowników, finansowana z darowizn użytkowników i prowadzona przez wolontariuszy.
- Każdy użytkownik Mastodon ma kanał RSS, do którego można uzyskać dostęp, dodając ".rss" do adresu URL swojego profilu.
- Kanał RSS zawiera treści multimedialne i awatar użytkownika, a także sugestie dotyczące potencjalnych ulepszeń kanału.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36461701)

- Użytkownicy Mastodon mają kanały RSS, które pozwalają innym subskrybować ich aktualizacje bez konieczności rejestrowania się w Mastodon lub odwiedzania strony.
- Kanały RSS były kiedyś standardową funkcją w serwisach społecznościowych, ale stały się mniej powszechne, ponieważ platformy koncentrują się na generowaniu przychodów poprzez reklamy i subskrypcje.
- Nitter i Prose.sh to przykłady platform, które nadal obsługują kanały RSS, umożliwiając użytkownikom śledzenie ulubionych kont poza platformą.

## [Duży skok awarii dotykający użytkowników Firefoksa na Linuksie](https://fosstodon.org/@gabrielesvelto/110592904713090347)

- Odnotowano znaczny wzrost liczby awarii przeglądarki Firefox w systemie operacyjnym Linux.
- Przyczyna tych awarii jest obecnie nieznana, ale jest to powszechny problem, który dotyka wielu użytkowników.
- Awarie powodują niedogodności i frustrację użytkowników Firefoksa w systemie Linux i ważne jest, aby programiści jak najszybciej zidentyfikowali i naprawili ten problem.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36455627)

- Użytkownicy Firefoksa w systemie Linux doświadczyli znacznego wzrostu liczby awarii.
- Niektórzy użytkownicy zgłaszali awarie podczas korzystania z wyszukiwarki grafiki Google, Map Google lub innych zaawansowanych aplikacji internetowych.
- Awaria była spowodowana błędem w kompilatorze JavaScript JIT przeglądarki Firefox, wywołanym przez określony kod wygenerowany przez Google.

## [Średni pakiet 900 tys. dolarów dla inżynierów w OpenAI](https://www.levels.fyi/companies/openai/salaries/software-engineer)

- OpenAI ma medianę pakietu 900 tys. dolarów dla inżynierów oprogramowania, w tym wynagrodzenie podstawowe w wysokości 300 tys. dolarów i opcje na akcje.
- Firma oferuje różne szczeble kariery, a inżynierowie z ponad 11-letnim doświadczeniem mogą zarobić najwyższe pensje.
- OpenAI wykorzystuje strukturę Profit Participation Units (PPU) do nabywania uprawnień do akcji, z 25% uprawnień rocznie przez okres 4 lat.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36460082)

- OpenAI płaci inżynierom medianę pakietu w wysokości 900 tys. dolarów, z czego 300 tys. dolarów w gotówce i 600 tys. dolarów w udziale w zyskach.
- Inżynierowie w dużych firmach technologicznych, takich jak Facebook i Google, mogą również zarabiać wysokie pensje, ale model wynagrodzeń OpenAI oferuje wyższe potencjalne nagrody.
- Pakiet wynagrodzeń w OpenAI obejmuje możliwość inwestowania w startup i potencjalnie osiągania znacznych zysków.

## [Podejmij działania, chroń szyfrowanie end-to-end](https://www.fsf.org/blogs/community/take-action-protect-end-to-end-encryption)

- Światowe ustawodawstwo, takie jak kontrola czatu, ustawa EARN IT i ustawa o bezpieczeństwie online, zagraża szyfrowaniu end-to-end i prywatności.
- Ważne jest, aby podejmować działania i pisać listy do agencji rządowych, aby wyrazić wartość prywatności i potrzebę ochrony szyfrowania end-to-end.
- Przykładowe listy są dostarczane dla Parlamentu Europejskiego, Wielkiej Brytanii i Stanów Zjednoczonych, aby pomóc czytelnikom skutecznie komunikować swoje obawy.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36459055)

- Skontaktowano się z przedstawicielami Kongresu w sprawie szyfrowania end-to-end, przy czym Chuck Schumer był jedynym, który odpowiedział, ale jego stanowisko pozostaje niejasne.
- Potencjalna delegalizacja szyfrowania może mieć znaczące konsekwencje dla ekosystemów iOS i Android, ponieważ użytkownicy mogą być zmuszeni do przejścia na systemy operacyjne spoza USA lub ryzykować naruszenie ich prywatności.
- Istnieje frustracja z powodu braku reprezentacji społeczności technologicznej w polityce, ponieważ żadna z partii nie wydaje się priorytetowo traktować ich obaw. Ponadto istnieją obawy dotyczące obciążenia podatkowego inżynierów oprogramowania i jego wpływu na kraj.

## [Amerykański sprzedawca oskarżony o naruszenie RODO poprzez ocenianie reputacji obywateli UE](https://www.theregister.com/2023/06/23/telesign_gdpr_complaint/)

- TeleSign, amerykańska firma zajmująca się zapobieganiem oszustwom, została oskarżona o naruszenie unijnych przepisów dotyczących ochrony danych, w szczególności RODO, poprzez gromadzenie i przetwarzanie danych milionów obywateli UE bez ich wiedzy i zgody.
- Austriacka grupa obrońców prywatności noyb, kierowana przez prawnika Maxa Schremsa, złożyła skargę przeciwko TeleSign, twierdząc, że firma potajemnie gromadziła dane o użytkownikach telefonów komórkowych na całym świecie i wykorzystywała je do generowania "wyników reputacji", które są sprzedawane klientom takim jak TikTok, Salesforce i Microsoft.
- Skarga dotyczy również byłej belgijskiej spółki macierzystej TeleSign BICS i belgijskiego giganta telekomunikacyjnego Proximus, oskarżając ich o naruszenie zasad RODO związanych z transferem danych i zabezpieczeniami. Noyb domaga się zaprzestania przekazywania danych, usunięcia bezprawnie przesłanych danych i potencjalnych grzywien w wysokości do 236 milionów euro (257 milionów dolarów).

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36460243)

- Amerykański sprzedawca, TeleSign, został oskarżony o naruszenie RODO przez obywateli UE oceniających jego reputację.
- Nagłówek artykułu podkreśla amerykańskiego dostawcę, ale podstawowa struktura korporacyjna jest belgijska.
- Niektórzy komentatorzy twierdzą, że ocena reputacji jest niezbędna do zapobiegania oszustwom, podczas gdy inni wyrażają obawy o prywatność i potencjał fałszywych alarmów.

## [Typowe błędy w pisaniu (2021)](https://www.cs.columbia.edu/~hgs/etc/writing-bugs.html)

- Post zawiera wskazówki dotyczące unikania typowych błędów w pisaniu, szczególnie w piśmie technicznym i akademickim.
- Podkreśla znaczenie jasności, zwięzłego języka i logicznych połączeń między zdaniami i akapitami.
- Post zawiera praktyczne wskazówki dotyczące gramatyki, interpunkcji, wielkich liter, stosowania skrótów i formatowania cytatów.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36457051)

- "Innymi słowy" jest uważane za zbędne wyrażenie, które może zaszkodzić przejrzystości tekstu.
- Różne osoby mogą uznać różne wyjaśnienia za pomocne, więc przydatne może być wyjaśnianie rzeczy na wiele sposobów.
- "Innymi słowy" może być postrzegane jako zdzieranie gardła i niepotrzebny język wypełniający.
- Gęste teksty z dużą ilością informacji mogą korzystać z przerw, takich jak "innymi słowy", aby zmniejszyć gęstość.
- Preferencje językowe i style pisania mogą się różnić w zależności od kultury i kraju.
- Rozpoczęcie akapitu od zdania podsumowującego może poprawić przejrzystość i czytelność.
- Podążanie za strukturą opowieści, taką jak opowieść bohatera, może sprawić, że prezentacje techniczne będą bardziej wciągające.
- Tabele treści mogą być przydatnymi urządzeniami nawigacyjnymi w prezentacjach na żywo, ale mogą nie być konieczne w treściach pisemnych.
- Wytyczne i przewodniki stylu mogą być pomocne w doskonaleniu umiejętności pisania.
- Strona bierna może być odpowiednia w niektórych sytuacjach, np. gdy podkreślamy obiekt, a nie czynność.
- Należy unikać archaizmów i przestarzałych konwencji pisania, chyba że są one szczególnie istotne lub odpowiednie dla danego kontekstu.
- Dostępnych jest kilka zasobów, takich jak książki i filmy, do nauki gramatyki i doskonalenia umiejętności pisania.
- Dobre pisanie jest umiejętnością, która wymaga praktyki i nie ma absolutnych zasad, ale raczej wytyczne do rozważenia.

## [Harmonogram twórcy, Harmonogram menedżera (2009)](http://www.paulgraham.com/makersschedule.html)

- Istnieją dwa rodzaje harmonogramów: harmonogram menedżera i harmonogram twórcy. Harmonogram menedżera jest przeznaczony dla szefów i działa w odstępach jednogodzinnych, podczas gdy harmonogram twórcy jest preferowany przez ludzi, którzy tworzą rzeczy (takich jak programiści i pisarze) i działa w jednostkach co najmniej pół dnia.
- Spotkania są uciążliwe dla osób korzystających z harmonogramu twórcy, ponieważ mogą przerwać cenne bloki czasu i zmienić tryb pracy. Może to być szkodliwe dla produktywności i ambitnych projektów.
- Y Combinator, akcelerator startupów, działa zgodnie z harmonogramem twórcy i wykorzystuje godziny pracy jako sposób na symulację harmonogramu menedżera w ramach preferowanego harmonogramu. Pozwala to na skoncentrowanie się na pracy, będąc jednocześnie dostępnym na spotkania z założycielami.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36455843)

- Stanowiska "Tech Lead" w wielu startupach mogą powodować, że osoby są ciągnięte w różnych kierunkach, co prowadzi do nieefektywnego wykonywania zarówno obowiązków kierowniczych, jak i technicznych.
- Utrzymanie zrównoważonego harmonogramu jako Tech Lead wymaga znalezienia rytmu, który obejmuje połączenie spotkań, pracy w skupieniu, rozwoju osobistego i ćwiczeń.
- Korzystne jest posiadanie liderów zespołów, którzy mogą wnieść wkład techniczny, jednocześnie uczestnicząc w dyskusjach na temat zasobów, aby utrzymać zniuansowany proces decyzyjny.
