---
slug: '/2024/06/03'
---

# 2024-06-03

## [فوياجر 1: الأرض تستقبل 1500 فوتون لكل بت بسرعة 8.3 جيجاهرتز](https://physics.stackexchange.com/questions/816698/how-many-photons-are-received-per-bit-transmitted-from-voyager-1)

- تقدر المناقشة حول Physics Stack Exchange أن Voyager 1 يرسل ما يقرب من 2.6 × 10 ^ 22 فوتونا لكل بت ، مع تلقي الأرض حوالي 1500 فوتون لكل بت عند 8.3 جيجا هرتز.
- يأخذ الحساب في الاعتبار عوامل مثل تردد الإرسال وحجم طبق الاستقبال والمسافة من الأرض ، مما يسلط الضوء على تحديات استقبال الإشارة بسبب الضوضاء.
- تشير المحادثة أيضا إلى حد شانون ، وهو مفهوم أساسي في نظرية المعلومات يحدد الحد الأقصى لمعدل نقل البيانات الخالية من الأخطاء عبر قناة اتصال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40561872)

- تستكشف مناقشة Physics Stack Exchange عدد الفوتونات المستلمة لكل بت مرسلة من Voyager 1 ، والتي بدأها باحث تصحيح الخطأ الكمومي.
- تقارن المحادثة طرق تصحيح الأخطاء الكلاسيكية ، مثل تلك الموجودة في DRAM والكابلات البحرية ، مع تصحيح الخطأ الكمومي ، مما يسلط الضوء على تعقيدات الأنظمة الكمومية.
- تشمل الموضوعات حد شانون ، وعد الفوتون ، وتحديات الاتصالات الفضائية لمسافات طويلة ، بالإضافة إلى التقنيات المتقدمة مثل الهوائيات المتعددة والمعالجة الرقمية اللاحقة لتحسين استقبال الإشارة.

## [تعلم شبكة CSS مع لعبة الحديقة التفاعلية Codepip](https://cssgridgarden.com/)

- Grid Garden Level 1 هي لعبة تعليمية حيث يستخدم اللاعبون كود CSS ، وتحديدا خاصية بدء عمود الشبكة ، لسقي حديقة جزر افتراضية.
- تستخدم اللعبة ، التي أنشأتها Codepip ، تخطيط شبكة CSS وهي متوفرة بلغات متعددة ، مما يجعلها في متناول جمهور واسع.
- للراغبين في تعلم CSS flexbox ، يوصى أيضا باستخدام لعبة Flexbox Froggy كأداة تعليمية تكميلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40559015)

- تسلط مناقشة Hacker News الضوء على لعبة الحديقة الافتراضية (cssgridgarden.com) كأداة تعليمية لتعلم CSS Grid ، مما يشعل المناقشات حول أطر CSS مثل Bootstrap و Tailwind.
- تؤكد المحادثة على أهمية فهم مبادئ CSS الأساسية ، مع آراء متباينة حول فائدة Tailwind وتأثيرها على ممارسات الترميز.
- يناقش المستخدمون دور تصميم الألعاب في التعليم ، ونقاط القوة والتحديات في CSS Grid و Flexbox ، والحاجة إلى تكامل HTML و CSS أفضل في IDEs والموارد التعليمية المتقدمة.

## [دليل المبتدئين لتطوير أجهزة USB باستخدام NUCLEO-F103RB](https://popovicu.com/posts/making-usb-devices/)

- تعمل المقالة كدليل للمبتدئين لتطوير أجهزة USB ، مع التركيز على مشروع بسيط شامل باستخدام لوحة تطوير NUCLEO-F103RB.
- يشرح أساسيات USB ، بما في ذلك الاتصالات المادية والأزواج التفاضلية لنقل البيانات ، ويقدم نصائح عملية لتوجيه ثنائي الفينيل متعدد الكلور.
- ينتقد المؤلف تعقيد إعداد STM32 ويقترح Linux كبديل أكثر بساطة لتطوير جهاز USB ، والدعوة إلى أطر عمل أكثر مرونة في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40560300)

- تسلط المناقشة الضوء على التحديات في إنشاء أجهزة USB ، مع التركيز على إدارة التدفق الحالي ، وتعقيد رمز USB المكشوف ، واستخدام أدوات مثل libusb.
- يوصي المستخدمون بلوحات على غرار Arduino ، ونظام ESP32 البيئي ، ووحدات تحكم أصغر مع VUSB ، مع مناقشة قيود نقل بيانات USB والتكلفة العالية لمعرفات بائع USB.
- تتضمن الحلول العملية استخدام Raspberry Pi Zeroes للنماذج الأولية والاستفادة من الموارد مفتوحة المصدر ، مع مناقشات إضافية حول المشكلات القانونية المتعلقة ب VIDs و PIDs وتحويل منافذ USB-A إلى USB-C.

## [AMD تكشف النقاب عن وحدات المعالجة المركزية Zen 5 EPYC "Turin" مع 192 نواة و Radeon Pro W7900 و Ryzen 5000XT](https://www.anandtech.com/show/21415/amd-unveils-ryzen-9000-cpus-for-desktop-zen-5-takes-center-stage-at-computex-2024)

- أعلنت AMD عن معالجات EPYC "Turin" المستندة إلى Zen 5 مع ما يصل إلى 192 نواة ، ومن المقرر إطلاقها في النصف الثاني من عام 2024 ، وقدمت Radeon Pro W7900 للاستدلال الذكاء الاصطناعي ووحدات المعالجة المركزية Ryzen 5000XT الجديدة لمنصة AM4 ، والتي تم إطلاقها في يوليو.
- تعمل TSMC على تطوير عبوات SoIC المكدسة ثلاثية الأبعاد وتخطط لبدء الإنتاج الضخم لرقائق 2 نانومتر في عام 2025 ، مع خارطة طريق تشمل تقنيات N3X و N2P و A16 لعام 2025/2026 ، وتخطط لتوسيع قدرة CoWoS بنسبة 60٪ سنويا حتى عام 2026.
- كشفت لينوفو النقاب عن أجهزة الكمبيوتر المحمولة الجديدة Yoga Slim 7x و ThinkPad T14 Gen 6 المدعومة من Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40559368)

- تقدم وحدات المعالجة المركزية Ryzen 9000 من AMD مع بنية Zen 5 تطورات كبيرة ، بما في ذلك تنفيذ AVX-512 أحادي الدورة وإنتاجية مضاعفة FP محسنة 512 بت ، مما يمثل تحديا لوحدات المعالجة المركزية للخادم المتطورة من Intel.
- تسلط المناقشة الضوء على الميزة التنافسية ل AMD مع دعم AVX-512 الكامل 512 بت ، على النقيض من دعم Intel المنخفض في وحدات المعالجة المركزية للمستهلكين وخطط إعادة تقديم مجموعة فرعية 256 بت بحلول عام 2025.
- يقارن المستخدمون سلسلة Zen من AMD مع شرائح M-series من Apple ، مشيرين إلى التطورات السريعة في وحدة المعالجة المركزية AMD والاختلافات في الأداء والكفاءة ، مع مناقشة الآثار الأوسع نطاقا على تطبيقات الذكاء الاصطناعي وفي الوقت الفعلي.

## [اقتراح الاتحاد الأوروبي: يجب أن يوافق المستخدمون على المسح الضوئي الذكاء الاصطناعي أو يتم حظرهم من مشاركة الوسائط](https://www.patrick-breyer.de/en/majority-for-chat-control-possible-users-who-refuse-scanning-to-be-prevented-from-sharing-photos-and-links/)

- في 31 مايو 2024 ، ناقش البرلمان الأوروبي لائحة "التحكم في الدردشة" ، التي تنص على المسح المستند إلى الذكاء الاصطناعي للوسائط المشتركة بحثا عن مواد الاعتداء الجنسي على الأطفال.
- تتطلب اللائحة موافقة المستخدم على المسح الضوئي ، مع رفض يؤدي إلى حظر مشاركة الوسائط ؛ ستحتاج الخدمات المشفرة من طرف إلى طرف مثل WhatsApp و Signal إلى فحص من جانب العميل.
- على الرغم من المخاوف القانونية بشأن انتهاك الحقوق الأساسية ، فإن معظم حكومات الاتحاد الأوروبي تدعم اللائحة ، بينما يجادل النقاد بأنها تقوض الخصوصية الرقمية والتشفير الآمن.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40560391)

- يفرض التشريع المقترح من الاتحاد الأوروبي مسح الصور والروابط للمستخدمين ولكنه يعفي السلطات الأمنية والأفراد العسكريين والخدمات غير الربحية ، مما يثير مخاوف بشأن العدالة والفعالية.
- يجادل النقاد بأن هذه الإعفاءات تقوض السياسة ، وتشكك في المخاطر العملية والأمنية لمشاركة البيانات الحساسة على المنصات العامة ، وتسلط الضوء على احتمال إساءة الاستخدام وانتهاك الخصوصية.
- يتناول النقاش أيضا النهج التنظيمي للاتحاد الأوروبي ، ومقارنته بالولايات المتحدة ، وينتقد الموقف التنظيمي الثقيل بشأن قوانين الجرائم الذكاء الاصطناعي والرقمية باعتباره ينتهك الحقوق الفردية ويعزز الاستبداد.

## [مكافحة وباء السمنة الفكرية: تنظيم نظام غذائي صحي للمعلومات](https://www.gurwinder.blog/p/the-intellectual-obesity-crisis)

- يقارن مقال "أزمة السمنة الفكرية" بقلم جورويندر الاستهلاك المفرط للمعلومات منخفضة الجودة بالوجبات السريعة ، مما يؤدي إلى "السمنة الفكرية" التي تسد عقولنا ببيانات عديمة الفائدة.
- هذا الإدمان على المحتوى التافه والمشحون عاطفيا ، خاصة على وسائل التواصل الاجتماعي ، يؤدي إلى إلهاء مستمر وعقل مشوش ، مما يقلل من قدرتنا على معالجة المعلومات القيمة.
- لمكافحة هذا ، يقترح المؤلف تطوير الوعي التلوي ، باستخدام "قاعدة 10-10-10" لتقييم القيمة طويلة الأجل للمعلومات ، والانخراط في أنشطة مثل الكتابة لتصفية المعلومات السيئة ، وفي النهاية تنظيم نظام غذائي صحي للمعلومات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40558754)

- يناقش منشور المدونة "أزمة السمنة الفكرية" التأثير السلبي لاستهلاك معلومات تأكيدية منخفضة الجودة ، ومقارنتها باختيار الوجبات السريعة على الوجبات المغذية.
- يشير إلى كتاب تايلر كوين "عصر المعلومات" ، مؤكدا على الحاجة إلى التوازن بين المحتوى الجذاب والمصادر الأعمق والشاملة للفهم الحقيقي.
- تغطي المناقشة استراتيجيات إدارة الاستهلاك الرقمي ، وتنتقد الطبيعة السطحية ل "التعليم الترفيهي" ، وتسلط الضوء على أهمية استهلاك الأخبار المتنوعة للمشاركة الديمقراطية.

## [Q1K3: لعبة متصفح بحجم 13 كيلوبايت مع ميزات متقدمة ولعب سلس](https://js13kgames.com/entries/q1k3)

- "Q1K3" من Phoboslab هي لعبة تعتمد على المتصفح لعام 2021 وتتميز بإنجازاتها التقنية الرائعة ضمن حجم مضغوط يبلغ 13 كيلوبايت.
- تتميز اللعبة بمستويين ، وخمسة أنواع من العدو ، وثلاثة أسلحة ، و 30 مادة ، وإضاءة ديناميكية ، واكتشاف قوي للتصادم ، الذكاء الاصطناعي العدو مع فحوصات خط البصر ، والصوت المكاني.
- تسلط ملاحظات الخبراء الضوء على طريقة اللعب السلسة والميزات الغنية للعبة ، مما يجعلها مثالا رائعا على الترميز والتصميم الفعالين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40558607)

- اقترح نقاش فكاهي حول js13kgames.com إرسال رموز مصدر Doom و Quake إلى الفضاء ، مما أثار مناقشات حول ما إذا كان بإمكان الأجانب فهم البرامج البشرية.
- أشار المعلقون إلى "يوم الاستقلال" لتسليط الضوء على سخافة التفاعل مع التكنولوجيا الغريبة وناقشوا الحلول التقنية غير التقليدية مثل عكس عناصر التحكم في الماوس وتركيب Quake في رموز QR.
- تضمنت المحادثة تجارب مع تقنيات الضغط ، وأمثلة الألعاب التاريخية ، وتوافق المتصفح ، وتحديات تصميم الألعاب ، مما يعكس الحنين والإعجاب ببراعة تطوير اللعبة المبكرة.

## [HN-text: عميل طرفي مبسط لأخبار القراصنة مع سهولة التنقل](https://github.com/piqoni/hn-text)

- HN-text هو عميل طرفي ل Hacker News مصمم لتجربة سريعة وسهلة الاستخدام وخالية من الإلهاء.
- وهو يدعم التنقل البسيط باستخدام مفاتيح الأسهم أو hjkl ، ويحول المقالات والتعليقات إلى نص قابل للقراءة.
- تتضمن الميزات الرئيسية التنقل السريع بين الصفحة الأولى والتعليقات ونص المقالة ، مع خيارات لفتح المقالات والتعليقات في المتصفح الافتراضي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40556995)

- يناقش المستخدمون العديد من الأدوات والمشاريع النصية لتصفح Hacker News ، مثل HN-text و hn.zip والكاشطات المخصصة ، مع التركيز على النطاق الترددي المنخفض والقدرات غير المتصلة بالإنترنت.
- يشارك المستخدم مشروعه الخاص باستخدام جداول بيانات Google و Firestore و Nuxt للعرض من جانب الخادم ، مع التركيز على تشغيله المجاني واستراتيجيات التخزين المؤقت الفعالة.
- يقوم مستخدم آخر بتطوير مجموعة NATS موزعة لفهرسة البيانات ومهام معالجة اللغة الطبيعية (NLP) ، مع تطرق المحادثة أيضا إلى خيارات التصفح النصي فقط وتحسينات الأدوات.

## [فرص العمل في يونيو 2024 - من يوظف؟](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- عند نشر فرص العمل ، حدد الموقع وخيارات العمل عن بعد والتدريب الداخلي وتوافر رعاية التأشيرة.
- انشر فقط إذا كنت جزءا مباشرا من شركة التوظيف ، وليس جهة توظيف أو لوحة وظائف ، واقتصر على منشور واحد لكل شركة.
- قدم وصفا موجزا إذا لم تكن الشركة معروفة جيدا ، وتأكد من بقاء المعلقين على الموضوع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- "من يوظف؟ (يونيو 2024)" يسرد الموضوع على Hacker News إعلانات الوظائف من شركات التكنولوجيا المختلفة ، بما في ذلك المناصب والمواقع والخيارات البعيدة والتدريب الداخلي ورعاية التأشيرات.
- تشمل الشركات البارزة التي توظف VDX.tv ، و Doublepoint ، و Census ، و Klara Systems ، و RepSpark ، و LiveEO ، و JustWatch ، و ReconWell ، و MahiGaming ، و LeagueApps ، و SerpAPI ، و Radar Labs ، و NiftyKit ، و Mattermost ، و Johnson Law Group ، و Seen Finance ، و DuckDuckGo ، و Dolby Laboratories ، و Abridge ، و Amplify Education ، و Man Group ، و Nooks ، و Antithesis ، و Quasar ، و 3Play Media ، و Thoughtful.ai ، و Higharc ، و Foxglove ، و Rockstar Games ، و Happy Scribe ، و PlantSpace ، و Close ، و Hivestack by Perion ، و FRVR ، و Runn ، و Avy.ai ، و Enveritas ، و RepairWise ، و Viam ، رولبار ، Continua.ai ، TestDriver.ai ، سودورايت ، سيركل ميديكال ، بلوتلي ، سلاي ، مؤسسة جيتو ، فيناريو ، آها! ، فياتور ، أكيو ، تريسبيت ، وبوكسنتو ، ريت ، نيورونوستيكس ، انسكاب ، بولارون.
- يعد الموضوع موردا قيما للباحثين عن عمل في صناعة التكنولوجيا ، حيث يقدم وظائف مباشرة من الشركات ويشجع الاهتمام الحقيقي من المتقدمين.

## [رحلة استمرت عقدا من الزمن لإنشاء محرر SQL مجاني لمحللي البيانات](https://www.timestored.com/qstudio/release-version-3)

- تم تطوير محرر SQL مجاني على مدار 10 سنوات ، يستهدف محللي البيانات.
- تؤكد الأداة على التخطيط والتصور ووظائف تصدير Excel.
- يتم تشجيع المستخدمين على تجربة المحرر وتقديم الملاحظات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40562210)

- طور Ryan Hamilton qStudio ، وهو محرر SQL مجاني لمحللي البيانات ، على مدار العقد الماضي ، ويتميز بالتخطيط والتصور وتصدير Excel.
- يتضمن المشروع مفتوح المصدر ، المتاح على GitHub ، ميزات مثل إنشاء الاستعلام الذكاء الاصطناعي ، والوضع المظلم ، وتحسين التصدير ، مع الجهود المستمرة لمعالجة المشكلات الفنية على Intel Mac و Apple silicon.
- على الرغم من ردود الفعل المتباينة على تطويره ، تمت الإشادة ب qStudio لسرعته وفائدته ، حيث يشارك المطور بنشاط مع المستخدمين وشركات التمويل للحصول على التعليقات والتمويل.

## [مكتب التحقيقات الفيدرالي يداهم إدارة كورتلاند في تحقيق تحديد الإيجارات على مستوى البلاد](https://www.thebignewsletter.com/p/monopoly-round-up-fbi-raids-big-corporate)

- داهم مكتب التحقيقات الفيدرالي شركة كورتلاند مانجمنت ، وهي شركة كبرى مالكة ، بسبب مزاعم بالمشاركة في كارتل لتحديد الإيجارات على مستوى البلاد تنظمه شركة RealPage ، وهي شركة برمجيات واستشارات.
- ويزعم أن الكارتل يضم ما لا يقل عن 21 من كبار الملاك والمستثمرين المؤسسيين، ويتلاعبون بأسعار الإيجار لما يصل إلى 16 مليون شقة من خلال مشاركة البيانات في الوقت الفعلي وتنسيق قرارات التسعير.
- يمثل هذا التحقيق إجراء مهما لمكافحة الاحتكار ، مع مشاركة وزارة العدل ومكتب التحقيقات الفيدرالي بعمق ، مما يسلط الضوء على المخاوف بشأن التلاعب بالسوق وتضخم الإيجارات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40562834)

- داهم مكتب التحقيقات الفيدرالي مالكا رئيسيا لشركة متهمة باستخدام برنامج YieldStar الخاص ب RealPage لدفع ارتفاع الإيجارات وربما الانخراط في تحديد الأسعار ، مما أثار مخاوف مكافحة الاحتكار.
- يجادل النقاد بأن برنامج RealPage يمكن المالك من التواطؤ ، والتلاعب بأسعار المساكن وتقليل المنافسة ، مع قيام وزارة العدل بالتحقيق في هذه الادعاءات.
- وتسلط المناقشة الضوء على القضايا الاقتصادية والأخلاقية الأوسع نطاقا، بما في ذلك تأثير ارتفاع تكاليف المعيشة، والممارسات الاحتكارية، ودور السياسات الحكومية في تفاقم مشاكل القدرة على تحمل تكاليف الإسكان.

## [تم إصدار DuckDB 1.0.0 "Snow Duck" ، مع التركيز على الاستقرار والأداء](https://duckdb.org/2024/06/03/announcing-duckdb-100.html)

- أصدر فريق DuckDB الإصدار 1.0.0 ، الذي يحمل الاسم الرمزي "Snow Duck" ، مع التركيز على الاستقرار والتوافق مع الإصدارات السابقة والأداء القوي.
- شهدت DuckDB نموا كبيرا مع ملايين التنزيلات الشهرية ودعم المجتمع القوي منذ إنشائها في عام 2018.
- يتم دعم المشروع من قبل DuckDB Labs ومؤسسة DuckDB ، مما يضمن الاستدامة على المدى الطويل ، مع خطط مستقبلية لتوسيع بيئة التوسع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40562342)

- تم إصدار DuckDB 1.0.0 ، مع كون DuckDB Labs مملوكة بالكامل للفريق وممولة من خلال خدمات الاستشارات والدعم.
- تضمن مؤسسة DuckDB أن يظل المشروع مفتوح المصدر بموجب ترخيص معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ، مع الحفاظ على الشفافية وإمكانية الوصول.
- يثني المستخدمون على DuckDB لبساطته وكفاءته ، لا سيما للاستعلام عن مجموعات البيانات الكبيرة بتنسيقات مثل Parquet on S3 ، والتكامل مع إطارات بيانات الباندا للتجميع أثناء العملية في معالجة التدفق.

## [متلازمة مصنع الجعة النادرة التي تم تشخيصها في امرأة تبلغ من العمر 50 عاما: دراسة حالة وإدارة](https://www.cmaj.ca/content/196/21/E724#msdynttrid)

- تعرض مجلة الجمعية الطبية الكندية (CMAJ) دراسة حالة على امرأة تبلغ من العمر 50 عاما تم تشخيصها بمتلازمة مصنع الجعة التلقائي (ABS) ، وهي حالة نادرة تنتج فيها فطريات الأمعاء الكحول داخليا ، مما يسبب التسمم دون استهلاك الكحول.
- يتضمن تشخيص ABS تاريخ المريض ، واختبارات مستوى الإيثانول ، وربما الثقافات الفطرية ، بينما تشمل الإدارة العلاج المضاد للفطريات واتباع نظام غذائي منخفض الكربوهيدرات.
- ABS ، الذي تم وصفه لأول مرة في اليابان في عام 1952 ، ينطوي على الكائنات الحية الدقيقة في الأمعاء التي تخمر الكربوهيدرات في الكحول ، مما يتطلب عوامل مضيفة محددة مثل dysbiosis الأمعاء وتناول الكربوهيدرات العالية. التشخيص صعب وغالبا ما يتأخر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40561906)

- تم تشخيص امرأة تبلغ من العمر 50 عاما مصابة بمتلازمة مصنع الجعة التلقائي بشكل خاطئ لفترة طويلة حيث عزا الأطباء أعراضها إلى تسمم الكحول ، متجاهلين ادعاءاتها وادعاءات عائلتها بعدم استهلاك الكحول.
- تسلط القضية الضوء على القضايا النظامية في مجال الرعاية الصحية ، بما في ذلك صعوبة تشخيص الحالات النادرة ، والاعتماد على التحيزات على شهادات المرضى ، والحاجة إلى المهنيين الطبيين للنظر في التشخيصات الأقل شيوعا.
- تتناول المناقشة أيضا التحيزات الجنسانية والعرقية في العلاج الطبي ، وأهمية التعاطف ، والتحقيق الشامل ، ودور النظام الغذائي ، والبروبيوتيك ، وصحة الأمعاء في إدارة حالات مثل متلازمة مصنع الجعة التلقائي.

<head>
  <meta property="og:title" content="فوياجر 1: الأرض تستقبل 1500 فوتون لكل بت بسرعة 8.3 جيجاهرتز" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%81%D9%88%D9%8A%D8%A7%D8%AC%D8%B1%201%3A%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%B6%20%D8%AA%D8%B3%D8%AA%D9%82%D8%A8%D9%84%201500%20%D9%81%D9%88%D8%AA%D9%88%D9%86%20%D9%84%D9%83%D9%84%20%D8%A8%D8%AA%20%D8%A8%D8%B3%D8%B1%D8%B9%D8%A9%208.3%20%D8%AC%D9%8A%D8%AC%D8%A7%D9%87%D8%B1%D8%AA%D8%B2&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A3%20%D9%8A%D9%88%D9%86%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
