---
slug: '/2024/06/05'
---

# 2024-06-05

## [لماذا تتفوق المفاتيح الاصطناعية على المفاتيح الطبيعية في تصميم قواعد البيانات](https://blog.ploeh.dk/2024/06/03/youll-regret-using-natural-keys/)

- يجادل منشور مدونة مارك سيمان باستخدام المفاتيح الاصطناعية على المفاتيح الطبيعية في تصميم قاعدة البيانات ، مستشهدا بالموثوقية وسلامة البيانات.
- يستخدم حكاية شخصية حول خطأ في رقم هيكل السيارة لتسليط الضوء على المشكلات المتعلقة بالمفاتيح الطبيعية ، مثل أخطاء إدخال البيانات وضمان التفرد.
- توفر تعليقات القراء وجهات نظر إضافية ، وتناقش دور المفاتيح الطبيعية في نمذجة البيانات المنطقية والتحديات مع مكتبات ORM (رسم الخرائط العلائقية للكائنات).

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40580549)

- تنتقد المناقشة المفاتيح الطبيعية في قواعد البيانات ، وتوصي بمعرفات فريدة يمكن قراءتها بواسطة وظائف JavaScript / TypeScript مع مكون زمني لتقليل التجزئة.
- تنصح باستخدام مفاتيح أساسية 64 بت زيادة تلقائية للعمليات الداخلية لتعزيز الأداء وتقليل سخام الفهرس ، بينما تعزز معرفات السلسلة العشوائية أمان البيانات العامة.
- تؤكد المحادثة على المفاضلات بين المفاتيح الطبيعية والاصطناعية ، وتفضل المفاتيح البديلة لاستقرارها ، والمراجع المتسقة ، وسلامة البيانات المحسنة.

## [دليل الرسوم المتحركة لسلسلة فورييه: من الدوائر إلى الدراجات الهوائية](https://www.andreinc.net/2024/04/24/from-the-circle-to-epicycles)

- تقدم مقالة "من الدائرة إلى الدراجات الهوائية (الجزء 1)" سلسلة فورييه ، موضحة المفاهيم الأساسية مثل الدوال المثلثية وهوية أويلر والجيوب الأنفية باستخدام الرسوم المتحركة لفهم أفضل.
- ويغطي دائرة الوحدة ، وأهمية π ، وخصائص الجيوب الأنفية والدورات ، مما يؤدي إلى إدخال سلسلة فورييه وتطبيقاتها في تقريب الأشكال الموجية المعقدة.
- يناقش المقال أيضا تحلل سلسلة فورييه لمختلف الأشكال الموجية ، بما في ذلك الموجات المربعة والمثلثة وذات سن المنشار العكسي ، ويقدم أداة تصور تسمى "آلات سلسلة فورييه" لتوضيح هذه المفاهيم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40578705)

- تتناقض المناقشة مع أدوات التعلم المرئي ، مثل الرسوم المتحركة ، مع التفسيرات الجبرية والقائمة على المصفوفة لفهم سلسلة فورييه والتحويلات.
- يسلط المستخدمون الضوء على موارد مثل مقاطع فيديو وأدوات YouTube الخاصة ب 3Blue1Brown مثل Manim و p5.js ، مع التأكيد على أهمية المعادلات الرياضية الصلبة والبراهين للتطبيقات العملية.
- هناك نقاش حول استخدام الدرجات مقابل الراديان ، مع تفضيل الراديان في السياقات النظرية ، مما يؤكد قيود التعليم التقليدي وقيمة المحتوى البديل عبر الإنترنت.

## [صحفي يشارك نصوصا فكاهية وغريبة من لصوص iPhone](https://gothamist.com/news/things-the-guys-who-stole-my-phone-have-texted-me-to-try-to-get-me-to-unlock-it)

- تعرضت فيرونيكا دي سوزا ، وهي صحفية ، لسرقة جهاز iPhone الخاص بها وتلقت بعد ذلك رسائل نصية احتيالية من اللصوص الذين يحاولون فتح الهاتف.
- تضمنت رسائل الاحتيال تنبيهات مزيفة من Apple Pay وتهديدات ببيع معلوماتها الشخصية بالمزاد العلني في السوق السوداء.
- شاركت دي سوزا تجربتها لتسليط الضوء على الطبيعة الغريبة والكوميدية في كثير من الأحيان لهذه الحيل ، على الرغم من نواياها الجادة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40578460)

- تلقى مستخدم Gothamist رسائل نصية من لصوص يحاولون فتح هواتفهم المسروقة ، مما أدى إلى مناقشة حول استخدام الرسائل حول مذبحة ميدان تيانانمين لإثارة الرقابة الصينية كرادع.
- أثارت المحادثة مخاوف بشأن المخاطر التي تتعرض لها عائلات المستلمين في الصين ، والدور المجتمعي ل WeChat ، وسياسات أمان وإصلاح أجهزة Apple ، بما في ذلك تكامل الأجزاء مع اللوحة الأم لردع السرقة.
- على الرغم من تدابير مكافحة السرقة التي اتخذتها Apple ، لا تزال سرقة iPhone سائدة ، حيث غالبا ما يتم تجريد الهواتف المسروقة من قطع الغيار ، مما أثار مناقشات حول قابلية الإصلاح والتأثير البيئي وفعالية ميزات الأمان مثل "Find My iPhone". ونوقشت أيضا لامبالاة أجهزة إنفاذ القانون والحاجة إلى اتخاذ تدابير قانونية أفضل وتثقيف المستعملين.

## [إسرائيل تستخدم حسابات مزيفة للتأثير على المشرعين الأمريكيين بشأن حرب غزة](https://www.haaretz.com/israel-news/security-aviation/2024-06-05/ty-article-magazine/.premium/israel-secretly-targeted-american-lawmakers-with-gaza-war-influence-campaign/0000018f-e7c8-d11f-a5cf-e7cb62af0000)

- شنت وزارة شؤون الشتات الإسرائيلية حملة تأثير سرية استهدفت المشرعين السود والتقدميين الشباب في الولايات المتحدة وكندا للتأثير على الرأي العام بشأن حرب غزة.
- واستخدمت الحملة، التي نفذتها شركة سياسية، حسابات ومواقع مزيفة لنشر محتوى مؤيد لإسرائيل ومعاد للإسلام.
- وكانت صحيفة "هآرتس" قد أبلغت عن هذه العملية في البداية في آذار/مارس.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40584135)

- وتركز المناقشة على استخدام إسرائيل المزعوم لحسابات مزيفة على وسائل التواصل الاجتماعي للتأثير على المشرعين الأمريكيين، مما يثير مخاوف بشأن الشفافية والقضايا الأخلاقية ورد الفعل العنيف المحتمل.
- أثار وقف OpenAI لحملات التأثير السرية مع ChatGPT مناقشات حول دور الذكاء الاصطناعي في الخداع وحرب الإنترنت ، مما يسلط الضوء على السياق التاريخي للدعاية وتطور التجسس من خلال وسائل التواصل الاجتماعي.
- ينتقد الحوار التلاعب الإعلامي، لا سيما في الصراع الإسرائيلي الفلسطيني، وتأثير جماعات الضغط مثل أيباك، مع معالجة الآثار الأوسع نطاقا على حرية التعبير والخطاب السياسي.

## [أول برنامج تشغيل Vulkan 1.3 ل M1 من Apple يحقق توافقا بنسبة 98.3٪](https://rosenzweig.io/blog/vk13-on-the-m1-in-1-month.html)

- يعد برنامج تشغيل "Honeykrisp" أول تطبيق متوافق مع Vulkan 1.3 لأجهزة M1 من Apple ، تم تطويره بدون إعفاءات قابلية النقل واستنادا إلى برنامج تشغيل NVK الخاص ب Faith Ekstrand لوحدات معالجة الرسومات NVIDIA.
- حقق المشروع إنجازات مهمة ، بما في ذلك معدل نجاح 99.6٪ ل Vulkan 1.1 و 98.3٪ ل Vulkan 1.3 ، وعارضات Vulkan المتكاملة ل SuperTuxKart و Zink.
- تشمل الأهداف المستقبلية دعم Direct3D من خلال DXVK و vkd3d-proton لألعاب Windows على Asahi Linux ، بينما تقدم حاليا برامج تشغيل OpenGL 4.6 المتوافقة لألعاب Linux.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40585842)

- طورت Alyssa Rosenzweig برنامج تشغيل Vulkan 1.3 لشريحة M1 من Apple في شهر واحد فقط ، مما أثار مناقشات حول Hacker News حول الألعاب على بنية ARM و macOS.
- ينتقد النقاش تفضيل Apple ل Metal على Vulkan ، مما يحد من توفر الألعاب الأصلية على macOS مقارنة بنظامي التشغيل Windows و Linux ، ويسلط الضوء على تعقيدات دعم واجهات برمجة تطبيقات الرسومات المتعددة.
- يعبر المستخدمون عن إحباطهم من مجموعة أدوات نقل الألعاب من Apple ومتطلبات التخزين العالية لتحديثات الألعاب ، مما يؤكد على الحاجة إلى دعم أفضل للألعاب وتوافق أوسع لواجهة برمجة التطبيقات لجذب ألعاب AAA إلى macOS.

## [مخاوف Microsoft CoPilot + والخصوصية تثير رد فعل عنيف من المستخدم والتدقيق التنظيمي](https://www.antipope.org/charlie/blog-static/2024/06/is-microsoft-trying-to-commit-.html)

- ينتقد تشارلز ستروس تقديم Microsoft ل CoPilot + ، وهي وظيفة إضافية قائمة على الذكاء الاصطناعي لنظام التشغيل Windows ، ويقارنها ب Clippy الذي لا يحظى بشعبية ولكن مع الذكاء الاصطناعي أكثر تقدما ومعيبة.
- يثير Stross مخاوف تتعلق بالخصوصية بشأن ميزة "الاستدعاء" الجديدة من Microsoft في نظام التشغيل Windows 11 ، والتي تخزن نشاط المستخدم في قاعدة بيانات غير مشفرة ، مما يشكل مخاطر على البيانات الحساسة ويثير الجدل والتدقيق التنظيمي.
- تناقش المدونة الآثار الأوسع نطاقا على الخصوصية والأمان ودفع صناعة التكنولوجيا لترقيات الأجهزة ونظام التشغيل ، حيث يفكر بعض المستخدمين في بدائل مثل Linux.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40585212)

- أثارت ميزة "الاستدعاء" الجديدة من Microsoft ، والتي تستخدم OCR (التعرف الضوئي على الأحرف) على الجهاز وقاعدة بيانات SQLite قابلة للبحث ، مناقشات حول ما إذا كانت مؤهلة لتكون الذكاء الاصطناعي وأثارت مخاوف تتعلق بالخصوصية والأمان.
- تنتقد المناقشة استراتيجية مايكروسوفت الأوسع ، بما في ذلك تركيزها على الخدمات السحابية مثل Azure ، وانخفاض أهمية Windows ، وتعامل الشركة مع خصوصية البيانات وأمانها.
- وتشمل الموضوعات الأوسع نطاقا أوجه القصور في البيروقراطيات الكبيرة، وأهمية الخصوصية، والاعتبارات الأخلاقية الذكاء الاصطناعي ومعالجة البيانات، مع التأكيد على الحاجة إلى وعي المستخدم بنقاط القوة والضعف في الذكاء الاصطناعي.

## [بوينغ ستارلاينر تطلق بنجاح أول مهمة مأهولة إلى محطة الفضاء الدولية](https://www.bbc.co.uk/news/live/world-us-canada-69094213)

- أطلقت طائرة بوينغ ستارلاينر بنجاح أول مهمة مأهولة لها ، تحمل رائدي فضاء ناسا بوتش ويلمور وسوني ويليامز إلى محطة الفضاء الدولية (ISS).
- من المقرر أن تلتحم المركبة الفضائية في محطة الفضاء الدولية في 6 يونيو في الساعة 12:15 بالتوقيت الشرقي ، مما يمثل علامة فارقة بعد سنوات من التحديات الهندسية.
- سيبقى رائدا الفضاء ويلمور وويليامز في محطة الفضاء الدولية لمدة أسبوع تقريبا ، معربين عن امتنانهما وحماسهما للمهمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40585728)

- أطلقت طائرة ستارلاينر التابعة لشركة بوينغ بنجاح أول مهمة مأهولة لها ، مما يمثل علامة فارقة في استكشاف الفضاء الأمريكي.
- وتشمل المناقشة دور المنافسة في الوصول إلى الفضاء، وأهمية نظم الهروب من الإطلاق (LES) للسلامة، وتأثير التمويل الخاص على تكنولوجيا الفضاء.
- تتناقض المحادثة بين Starliner من Boeing و Crew Dragon من SpaceX ، مشيرة إلى تأخيرات Boeing وارتفاع التكاليف ، بينما تشيد بنهج SpaceX التكراري والمتسامح مع الفشل لتسريع الابتكار.

## [تكشف الدراسة أن أحدث LLMs تفشل في المهام البسيطة المنطقية](https://arxiv.org/abs/2406.02061)

- تكشف ورقة "أليس في بلاد العجائب: مهام بسيطة تظهر انهيارا كاملا للتفكير في نماذج اللغة الكبيرة الحديثة" بقلم ماريانا نيزورينا وآخرون عن إخفاقات كبيرة في التفكير في نماذج اللغات الكبيرة المتقدمة (LLMs).
- على الرغم من ادعاءات الأداء العالي ، تفشل هذه النماذج في المهام البسيطة المنطقية ، وغالبا ما تقدم تفسيرات مفرطة الثقة وغير منطقية للإجابات غير الصحيحة.
- التدخلات القياسية مثل التحفيز المعزز وإعادة التقييم متعدد الخطوات لا تحل هذه المشكلات ، مما يؤدي إلى دعوة لمعايير جديدة للكشف بشكل أفضل عن أوجه القصور في المنطق في LLMs.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40585039)

- تنتقد الورقة نماذج اللغة الحالية (LLMs) لمحاكاة التفكير دون مونولوجات داخلية حقيقية أو عمليات تفكير تكرارية ، تفتقر إلى العمق التجريبي للتفكير البشري.
- يقترح تحسينات من خلال التكامل مع البرمجة المنطقية والأساليب الحسابية المنظمة ، وتسليط الضوء على قيود LLMs في حل المعادلات الرياضية والألغاز المنطقية.
- تؤكد المناقشة على الحاجة إلى معايير قوية واختبارات مكثفة لتقييم قدرات التفكير لدى الذكاء الاصطناعي بشكل أفضل وإدارة توقعات الجمهور ، مع الإشارة إلى أهمية السياق في المطالبات والتحديات في حل الألغاز المنطقية ومشاكل شجرة العائلة.

## [الإنتروبيا: أداة CLI للكشف عن الأسرار المحتملة في قواعد التعليمات البرمجية](https://github.com/EwenQuim/entropy)

- الإنتروبيا هي أداة واجهة سطر الأوامر (CLI) التي تفحص قواعد التعليمات البرمجية لخطوط الإنتروبيا العالية ، والتي غالبا ما تشير إلى وجود أسرار.
- يمكن تثبيته باستخدام Go و Docker وقريبا عبر Homebrew ، مما يوفر المرونة في الإعداد.
- لدى المطور أيضا مشاريع بارزة أخرى: Fuego ، إطار عمل Go لإنشاء وثائق OpenAPI ، و Renpy-Graphviz ، وهي أداة لتصور شاشات وملصقات محرك ألعاب Ren'Py.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40578060)

- تركز مناقشة Hacker News على الإنتروبيا في اكتشاف الأسرار في قواعد التعليمات البرمجية وأمان كلمة المرور ، واستكشاف طرق مثل خوارزميات الضغط ونماذج اللغة والقواميس المحسوبة مسبقا.
- تم ذكر أدوات مثل الكمأة ، وأسرار الكشف ، وأسرار semgrep ، مع بدائل مثل PyWhat و Nosey Parker ، مما يسلط الضوء على النقاش حول فعالية وقيود قياسات الإنتروبيا.
- تؤكد المحادثة على أهمية الأمان متعدد الطبقات ، وتناوب بيانات الاعتماد الآلي ، وإدارة إنتروبيا البرامج ، مع معالجة المخاطر الأمنية لاستخدام الأدوات العشوائية والحاجة إلى مصادر موثوقة.

## [WWDC 2024 من Apple يسلط الضوء على الذكاء الاصطناعي ويكشف النقاب عن iOS 18 و visionOS 2](https://9to5mac.com/2024/06/04/bartender-acquired-unknown-developer/)

- سيسلط WWDC 2024 من Apple الضوء على التطورات في الذكاء الاصطناعي (الذكاء الاصطناعي) ، ويعرض أحدث الابتكارات في هذا المجال.
- سيشهد الحدث إصدار iOS 18 ، التكرار التالي لنظام تشغيل الهاتف المحمول من Apple.
- بالإضافة إلى ذلك ، سيتم تقديم visionOS 2 ، وهو تحديث لنظام تشغيل الواقع المعزز (AR) من Apple.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40584606)

- أدى الاستحواذ على تطبيق Mac "Bartender" من قبل مطور غير معروف إلى مخاوف المستخدمين بشأن مستقبله وأمانه والأذونات الجديدة المطلوبة.
- أشاد المستخدمون ب BetterTouchTool (BTT) كبديل لإدارة أيقونات شريط القوائم وناقشوا عدم وجود ميزات macOS المضمنة ، خاصة مع تصميم MacBook الجديد.
- أكدت المحادثة على فوائد البرامج مفتوحة المصدر مثل البلدوزر واقترحت بدائل للنادل ، مثل Ice و iBar ، مما يسلط الضوء على أهمية الشفافية والأمن في تطوير البرمجيات.

## [GitHub يسرع تطوير تطبيقات iOS مع Apple Silicon Runners](https://github.blog/2024-06-03-arm64-on-github-actions-powering-faster-more-efficient-build-systems/)

- قام GitHub بتحسين سرعة إنشاء تطبيق iOS واختباره ونشره باستخدام عدائي macOS و Apple Silicon لإجراءات GitHub.
- أدى هذا التحسين إلى تقليل وقت الاختبار لتطبيق iOS الخاص بهم بشكل ملحوظ.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40581545)

- أضافت GitHub Actions دعم Arm64 ، لكنه غير متوفر في الخطط المجانية ، مما يسلط الضوء على بديل فعال من حيث التكلفة ولكنه أبطأ لوحدات المعالجة المركزية x64.
- يقارن المستخدمون استخدام GitHub لموردي الجهات الخارجية لبناء الصور، مع المناقشات حول معالجات Azure وAWS Graviton، واستكشاف بدائل مثل WarpBuild للحصول على تصميمات أسرع وأرخص.
- ويلاحظ أن حلول CI/CD ذاتية الاستضافة التي تستخدم أجهزة كمبيوتر صغيرة تحقق وفورات كبيرة في التكاليف على الرغم من الحاجة إلى الصيانة، مع المناقشات الجارية حول المفاضلات بين التكلفة والأداء والإدارة في البنية التحتية CI/CD.

## [تم بيع تطبيق macOS Bartender بهدوء ، مما أثار مخاوف المستخدمين بشأن الشفافية](https://www.macrumors.com/2024/06/04/bartender-mac-app-new-owner/)

- تم بيع تطبيق Mac الشهير Bartender قبل شهرين دون إشعار مسبق للعملاء ، مما أثار مخاوف تتعلق بالشفافية.
- أشار MacUpdater إلى مشكلات السلامة المحتملة بسبب نقص الاتصال ، مما دفع المالكين الجدد إلى تأكيد الاستحواذ على Reddit.
- يشعر المستخدمون بالقلق بشأن نوايا المالكين الجدد والشفافية الشاملة ، حيث لم يتم تقديم تفاصيل حول البيع وتغيير الشهادة في البداية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40579660)

- يشعر المستخدمون على macrumors.com بالقلق إزاء التحديث التلقائي لتطبيق macOS Bartender تحت مالك جديد مجهول الهوية ، مما يدفعهم إلى التفكير في بدائل مثل HiddenBar و Dozer و Ice ، على الرغم من مشكلات وظائفهم.
- تسلط المناقشة الضوء على الإحباط من macOS الذي يتطلب أدوات الجهات الخارجية لتحسين إدارة سطح المكتب والمخاطر المحتملة المرتبطة بتحديثات البرامج وتغييرات الملكية.
- تدفع المخاوف بشأن البرامج الضارة المحتملة في تحديثات Bartender المستقبلية إلى تقديم توصيات لتعطيل التحديثات التلقائية أو استخدام أدوات حظر الشبكة ، حيث يعبر المستخدمون عن رغبتهم في ميزات macOS الأصلية لإدارة أيقونات شريط القوائم والإعدادات القابلة للتخصيص.

## [دبيان 13 يتبنى tmpfs المستندة إلى ذاكرة الوصول العشوائي ل / tmp ، مما أثار جدلا مجتمعيا](https://lwn.net/SubscriberLink/975565/bcce68a68d82d63a/)

- سيستخدم دبيان 13 ("Trixie") tmpfs المستند إلى ذاكرة الوصول العشوائي للدليل / tmp وينفذ التنظيف التلقائي للملفات المؤقتة في / tmp و / var / tmp ، على غرار الممارسات في Arch Linux و Fedora.
- أثار هذا التغيير جدلا حول تأثيره على إدارة الذاكرة وأداء النظام والتعامل مع بيانات الوظائف طويلة الأمد ، خاصة على الأنظمة القديمة ذات ذاكرة الوصول العشوائي المحدودة.
- يمكن للمستخدمين تخصيص هذه الإعدادات أو تجاوزها أثناء التثبيت ، وتسلط المناقشة الضوء على أهمية مساحة المبادلة والأمان والمعالجة القوية للأخطاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40578414)

- تبحث المناقشة LWN.net في مخاطر وعدم كفاءة استخدام "/tmp" المدعومة من ذاكرة الوصول العشوائي في دبيان، خاصة أثناء عمليات إعادة التشغيل غير المتوقعة، وتقترح "/var/tmp" المدعومة بالقرص كبديل للتخزين المستمر.
- يسلط الضوء على فوائد systemd-tmpfiles لإدارة الملفات المؤقتة وتعقيدات تخطيطات نظام الملفات ، بما في ذلك المناقشات حول دمج "/ var / tmp" و "/ var / cache".
- تغطي المحادثة أيضا أدوات الحاويات مثل Snapcraft و Flatpak ، وتأثير tmpfs على أداء النظام ، وتآكل SSD ، وإدارة الذاكرة ، مع آراء متباينة حول فعالية المبادلة و zswap.

## [كشفت دراسة أن مشاريع البرمجيات الرشيقة لديها معدلات فشل أعلى بنسبة 268٪ من غير الرشيقة](https://www.theregister.com/2024/06/05/agile_failure_rates/)

- وجدت دراسة أجرتها شركة Engprax الاستشارية أن مشاريع البرمجيات الرشيقة أكثر عرضة للفشل بنسبة 268٪ مقارنة بالمشاريع غير الرشيقة.
- وسلط البحث، الذي شارك فيه 600 مهندس برمجيات من المملكة المتحدة والولايات المتحدة، الضوء على أن المشاريع ذات المتطلبات الواضحة والموثقة قبل التطوير من المرجح أن تنجح بنسبة 97٪.
- تشير الدراسة إلى أن هندسة المتطلبات القوية والسلامة النفسية لحل المشكلات ضرورية لنجاح المشروع ، والدعوة إلى اتباع نهج متوازن بين Agile والمنهجيات التقليدية مثل Waterfall.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40584901)

- تم انتقاد دراسة تدعي أن مشاريع البرمجيات الرشيقة لديها معدل فشل أعلى بنسبة 268٪ بسبب التحيز ونقص شفافية البيانات والتعريفات المعيبة.
- يجادل النقاد بأن Agile غالبا ما يساء توصيفه وتطبيقه بشكل خاطئ ، مما يؤدي إلى قضايا مثل الديون الفنية ، وإرهاق الخبراء ، وفشل المشروع ، مع التأكيد على أهمية التنفيذ السليم والمرونة والتكيف.
- يتناقض النقاش مع منهجيات Agile مع Waterfall ، مشيرا إلى ملاءمة Agile للبيئات الديناميكية والتطوير التكراري ، في حين أن Waterfall أفضل للمشاريع ذات المتطلبات الثابتة ، مما يسلط الضوء على الحاجة إلى موازنة مبادئ Agile مع هندسة المتطلبات العملية والتصميم.

<head>
  <meta property="og:title" content="لماذا تتفوق المفاتيح الاصطناعية على المفاتيح الطبيعية في تصميم قواعد البيانات" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%84%D9%85%D8%A7%D8%B0%D8%A7%20%D8%AA%D8%AA%D9%81%D9%88%D9%82%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%81%D8%A7%D8%AA%D9%8A%D8%AD%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B5%D8%B7%D9%86%D8%A7%D8%B9%D9%8A%D8%A9%20%D8%B9%D9%84%D9%89%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%81%D8%A7%D8%AA%D9%8A%D8%AD%20%D8%A7%D9%84%D8%B7%D8%A8%D9%8A%D8%B9%D9%8A%D8%A9%20%D9%81%D9%8A%20%D8%AA%D8%B5%D9%85%D9%8A%D9%85%20%D9%82%D9%88%D8%A7%D8%B9%D8%AF%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D9%8A%D8%A7%D9%86%D8%A7%D8%AA&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A5%20%D9%8A%D9%88%D9%86%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
