---
slug: '/2024/06/14'
---

# 2024-06-14

## [ضريبة قيمة الأرض في الألعاب عبر الإنترنت والعوالم الافتراضية (2022)](https://progressandpoverty.substack.com/p/land-value-tax-in-online-games-and)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40676408)

- يناقش النص إيجابيات وسلبيات تطبيق ضريبة قيمة الأرض (LVT) في الألعاب عبر الإنترنت والعوالم الافتراضية، مشيرًا إلى أنها قد تخفض قيم الأراضي ولكنها قد تفيد مالكي الأراضي إذا تم إزالتها.
- يسلط الضوء على إمكانية تحويل الضرائب من الأرض إلى العمل، والمؤسسات، والتجارة، مع التحذير من مقاومة ملاك الأراضي الأثرياء وصعوبة الحفاظ على تقدم ضريبة قيمة الأرض.
- يتناول النص أيضًا الآثار الأوسع لضريبة القيمة الأرضية، بما في ذلك إمكانيتها في استبدال جميع الضرائب الأخرى، وإمكانية تنفيذ مثل هذا النظام، وأهمية الوعي العام والسياسات القوية لدعم تنفيذه.

## [انتهاء اتفاق البترودولار بين الولايات المتحدة والسعودية بعد 50 عامًا](https://www.nasdaq.com/articles/us-saudi-petrodollar-pact-ends-after-50-years)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40673567)

- انتهى اتفاق البترودولار بين الولايات المتحدة والسعودية بعد 50 عامًا، لكن لا يُتوقع حدوث تغييرات فورية في قطاع النفط.
- قد يؤدي انتهاء الاتفاق إلى تحول تدريجي نحو التخلص من الدولار، لكن هذه العملية ستستغرق وقتًا.
- لا تزال الولايات المتحدة أكبر منتج للطاقة في العالم، مما قد يؤثر على المشهد الجيوسياسي وأهمية البترودولار.

## [لقد وجدت خطأً عمره 55 عامًا في أول لعبة Lunar Lander](https://martincmartin.com/2024/06/14/how-i-found-a-55-year-old-bug-in-the-first-lunar-lander-game/)

- في عام 1969، أنشأ طالب المدرسة الثانوية جيم ستورر أول لعبة هبوط على القمر، والتي تضمنت قيادة مركبة هبوط على القمر وإدارة احتراق الوقود كل 10 ثوانٍ محاكاة.
- خطأ في اللعبة، لم يُلاحظ لمدة 55 عامًا، يتعلق بفقدان عملية "القسمة على اثنين" مما تسبب في اكتشاف هبوط غير صحيح؛ إصلاح هذا الخطأ يحسن دقة الهبوط.
- استخدمت اللعبة طرقًا عددية متقدمة بالنسبة لوقتها، مثل معادلة صواريخ تسيولكوفسكي وتوسيع سلسلة تايلور، مما جعلها إنجازًا ملحوظًا في تصميم الألعاب المبكر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40680218)

- تم اكتشاف خطأ عمره 55 عامًا في أول لعبة Lunar Lander، التي كتبها جيم ستورر في المدرسة الثانوية خلال الستينيات.
- اللعبة، المكتوبة بلغة البرمجة FOCAL، تطلبت فهماً مدهشاً للفيزياء والتقنيات العددية، خاصة بالنسبة لطالب في المدرسة الثانوية في ذلك الوقت.
- تسلط الاكتشافات الضوء على الأهمية التاريخية والتحديات التقنية لألعاب الكمبيوتر المبكرة، وكذلك تطور ممارسات البرمجة وضمان الجودة على مدى العقود.

## [الفطر يحلل البلاستيك في المحيط](https://www.nioz.nl/en/news/fungus-breaks-down-ocean-plastic)

- اكتشف باحثون من NIOZ ومؤسسات أخرى أن الفطر البحري Parengyodontium album يمكنه تحلل البلاستيك البولي إيثيلين عند تعرضه لأشعة الشمس فوق البنفسجية.
- يقوم الفطر بتحليل البولي إيثيلين بمعدل حوالي 0.05% يوميًا، محولًا إياه إلى ثاني أكسيد الكربون، ولكن فقط للبلاستيك العائم بالقرب من سطح المحيط.
- تُبرز هذه الاكتشافات، التي نُشرت في مجلة علم البيئة الشامل، الإمكانيات المتاحة للحلول البيولوجية لمعالجة تلوث البلاستيك، خاصة مع توقع تضاعف إنتاج البلاستيك ثلاث مرات بحلول عام 2060.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40676239)

- تم عزل وتسلسل فطر (Parengyodontium album) لقدراته على تحلل البلاستيك في المحيط، مما أثار مخاوف بشأن تأثيره البيئي إذا تكاثر.
- تتم مناقشة المخاطر الصحية المحتملة لتراكم الميكروبلاستيك والبوليمرات الحيوية الطبيعية في الجسم، مع مقارنات بالتأثيرات الضارة لألياف الأسبستوس.
- تشمل المحادثة أفكارًا تخمينية حول تعزيز البلاعم لتحطيم الميكروبلاستيك واستخدام الفطريات التي يمكن أن تتعايش مع الخلايا البشرية، على الرغم من أن هذه الأفكار تتطلب مزيدًا من البحث.

## [حل بائع التجزئة في إيكيا أزمة 'العامل غير السعيد' العالمية عن طريق رفع الرواتب](https://fortune.com/europe/2024/06/11/ikeas-boss-solved-swedish-retailers-global-unhappy-worker-crisis-raising-salaries-introducing-flexible-working-subsidized-childcare/)

- عالجت إيكيا مشكلة ارتفاع معدل دوران الموظفين من خلال زيادة الأجور، وتقديم جداول عمل مرنة، ودعم رعاية الأطفال، مما أدى إلى تقليل معدلات الدوران الطوعي بشكل كبير على مستوى العالم.
- قام الرئيس التنفيذي جون أبراهامسون رينغ بتنفيذ استراتيجيات لتحسين ظروف الموظفين في الخطوط الأمامية وتبسيط العمليات باستخدام التكنولوجيا، مما أدى إلى انخفاض معدل الاستقالات العالمي من 22.4% في أغسطس 2022 إلى 17.5% في أبريل 2023.
- على الرغم من التحسينات، لا تزال إيكيا تواجه تحديات، بما في ذلك دعم الصحة النفسية، إدارة القوى العاملة العالمية، واتهامات بقمع جهود النقابات، خاصة في الولايات المتحدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40674135)

- لقد عالجت إيكيا أزمة 'العامل غير السعيد' العالمية من خلال زيادة الأجور، وتقديم ساعات عمل مرنة، ودعم رعاية الأطفال، مما يبرز أن رضا العاملين يتطلب أكثر من مجرد زيادة في الأجور.
- تشمل المناقشة إيجابيات وسلبيات مزايا الشركة مقابل التعويض النقدي المباشر، حيث يجادل البعض بأن المزايا يمكن أن تكون أكثر فعالية من حيث التكلفة وتساهم في بيئة عمل أفضل.
- يتناول النص أيضًا الآثار الأوسع على المجتمع، مثل تأثير الأسر ذات الدخل المزدوج على أسعار العقارات وأهمية تربية الأطفال، مشيرًا إلى أن الرعاية المهنية للأطفال يمكن أن تفيد الأطفال والآباء والمجتمع.

## [نفيديا وارب: إطار عمل بايثون لمحاكاة الرسوميات وأداء عالي على وحدات معالجة الرسوميات](https://github.com/NVIDIA/warp)

- إن NVIDIA Warp هو إطار عمل بلغة بايثون مصمم لمحاكاة عالية الأداء وبرمجيات الرسوميات، حيث يقوم بترجمة دوال بايثون إلى كود نواة فعال لوحدة المعالجة المركزية أو وحدة معالجة الرسوميات.
- يدعم الحوسبة المكانية، ومحاكاة الفيزياء، والإدراك، والروبوتات، ومعالجة الهندسة، ويتكامل مع خطوط أنابيب التعلم الآلي باستخدام PyTorch وJAX.
- يتم التثبيت عبر PyPI، مع توفر تبعيات إضافية، ويتطلب وجود وحدة معالجة رسومات (GPU) من نوع NVIDIA تدعم CUDA للحصول على دعم GPU. الإطار متوافق مع وحدات المعالجة المركزية x86-64 وARMv8 على أنظمة Windows وLinux وmacOS.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40680737)

- إن Nvidia Warp هو إطار عمل جديد بلغة بايثون مصمم لمحاكاة الرسوميات عالية الأداء على وحدات معالجة الرسوميات (GPU)، مما يضيف إلى القائمة المتزايدة من مشاريع تحويل كود بايثون إلى GPU مثل Taichi Lang وNumba.
- تسلط المناقشة الضوء على الطبيعة الاحتكارية لبرمجيات Nvidia مفتوحة المصدر، مع مخاوف بشأن الترخيص التقييدي الذي يحظر استخدام البرمجيات لتطوير منتجات منافسة.
- يعبر المستخدمون عن تجارب متباينة مع Taichi، مشيرين إلى سهولة استخدامه ودعمه لفئات البيانات، ولكنهم يذكرون أيضًا وجود أخطاء ومشاكل في التطوير، مما يدفع البعض إلى التفكير في الانتقال إلى Nvidia Warp.

## [ابدأ العروض التقديمية من الشريحة الثانية](https://tidyfirst.substack.com/p/start-presentations-on-the-second)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40680648)

- يؤكد النص على أهمية السرد القصصي في العروض التقديمية، مشيرًا إلى أنه يجب أن يثير التفكير ويجذب الجمهور منذ البداية.
- يسلط الضوء على الفرق بين العروض الشفوية وعروض الشرائح في الشركات الكبيرة، مشيرًا إلى أن الأخيرة غالبًا ما تكون مليئة بالنصوص وتفسر نفسها للإدارة العليا.
- ينصح النص باستخدام هيكل سردي في العروض التقديمية التقنية، بدءًا بمشكلة، وبناء التوتر، ثم تقديم الحل، لجعل المحتوى أكثر جاذبية ولا يُنسى.

## [نظرة على النهج التقني لشركة آبل في الذكاء الاصطناعي بما في ذلك أداء النماذج الأساسية وغيرها.](https://www.interconnects.ai/p/apple-intelligence)

- أبل قد قدمت نظام ذكاء اصطناعي متعدد النماذج يسمى Apple Intelligence، يدمج الذكاء الاصطناعي في مختلف جوانب الحياة الرقمية لتعزيز تفاعل المستخدم.
- على عكس المنافسين الذين يركزون على التفوق في الذكاء الاصطناعي، تركز شركة آبل على التطبيقات العملية، وتخطط لإطلاق ميزات جديدة للذكاء الاصطناعي عبر جميع الأجهزة هذا الخريف.
- تشمل استراتيجية الذكاء الاصطناعي لشركة آبل أداء النماذج الأساسية، واستراتيجية على الجهاز، واستراتيجيات المحاذاة، مع نماذج قابلة للمقارنة مع GPT-4 وميزات خصوصية كبيرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40677810)

- تشمل النهج التقني للذكاء الاصطناعي لشركة Apple استخدام الحوسبة السحابية الخاصة للمهام التي تتطلب سعة حسابية أكبر، مما يضمن أن البيانات المرسلة إلى السحابة لا يتم تخزينها أو الوصول إليها من قبل Apple.
- يتضمن النظام تنفيذًا جزئيًا للنماذج على جانب العميل، مع تنفيذ النموذج الرئيسي في السحابة، ويتنبأ باستخدام LoRAs المحلية (التكيفات منخفضة الرتبة) للتعلم الآلي الديناميكي وWebGPU لفتح النماذج المستندة إلى الويب.
- تسلط المناقشة الضوء على قوة التكامل الرأسي لشركة آبل، وإمكانية تفوقها في سباق الذكاء الاصطناعي للأجهزة على المدى الطويل، وتأثير الذكاء الاصطناعي على مبيعات iPhone، مقارنةً بموقف Nvidia في السوق واستراتيجيتها في مبيعات الأجهزة.

## [أخذ الآيفون جعل ابنتي شخصًا أفضل](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/jun/13/kids-no-iphone-screen-time)

- حظر المؤلف على ابنته استخدام هاتفها الآيفون بسبب تأثيره السلبي على صحتها النفسية وأدائها الأكاديمي وسلوكها.
- تم تشخيص الابنة بالاكتئاب والقلق، حيث كان جزء كبير من انتباهها موجهًا نحو وسائل التواصل الاجتماعي والحصول على موافقة الأقران.
- يسلط المؤلف الضوء على المشكلة الأوسع لإدمان الهواتف بين الأطفال والحاجة إلى تغييرات فردية ونظامية لإدارة استخدام الهواتف بشكل فعال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40674073)

- تناقش المقالة الآثار الضارة لوسائل التواصل الاجتماعي وإدمان الهاتف، مشيرة إلى أنها تُستخدم كسلوكيات تجنبية للهروب من الأفكار والمشاعر الصعبة.
- يجادل بأن الحل ليس في إزالة هذه الآليات التكيفية بل في مساعدة الأفراد على تحسين صحتهم النفسية.
- يتناول النص أيضًا تأثير إغلاقات كوفيد، والتحول إلى نظام لينكس بسبب مخاوف الخصوصية، والفوائد المحتملة لشبكات التواصل الاجتماعي المجتمعية.

## [40 من أصل 60 من مساعي ألمانيا لتخضير المناخ احتيالية](https://www.fr.de/politik/warnungen-milliarden-an-konzerne-gezahlt-betrugsverdacht-beim-klimaschutz-trotz-zr-93122965.html)

- تُتهم وزارة البيئة الفيدرالية الألمانية بدعم مشاريع حماية المناخ الصينية بإهمال، بملايين الأموال من حصة غازات الدفيئة.
- ظهرت ادعاءات احتيال كبيرة ضد 40 من أصل 60 مشروعًا لحماية المناخ في الصين منذ أغسطس 2023، مما أدى إلى وقف التمويل بحلول نهاية عام 2024.
- تدعو الحكومة الألمانية، إلى جانب فرنسا وهولندا، مفوضية الاتحاد الأوروبي إلى معالجة القضايا في نظام مكافأة THG، الذي يؤثر على حوافز مالكي السيارات الكهربائية ويفتقر إلى آليات تحكم قوية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40677926)

- تم اكتشاف احتيال في 40 من أصل 60 مشروعًا ألمانيًا لتخضير المناخ في الصين، مع تقارير عن وثائق معدلة من قبل شركة صينية، مما يشير إلى احتمال وجود احتيال من قبل شركات النفط متعددة الجنسيات.
- قبلت السلطات الألمانية ادعاءات غير قابلة للتحقق بشأن توفيرات ثاني أكسيد الكربون بسبب قيود الصين على الفحوصات الأجنبية، على الرغم من التحذيرات من الفروع الصينية بشأن الاحتيال.
- ينتقد النص النظام الحالي لائتمانات الكربون لكونه سهل الاستغلال ويقترح فرض رسوم على الانبعاثات الفعلية، مع الاعتراف بالحاجة إلى انتقال تدريجي لتجنب الاضطرابات الاقتصادية.

## [ميزة Recall AI من مايكروسوفت تأجلت إلى أجل غير مسمى](https://blogs.windows.com/windowsexperience/2024/06/07/update-on-the-recall-preview-feature-for-copilot-pcs/)

- في 7 يونيو 2024، تم الإعلان عن تحديث لميزة معاينة الاسترجاع على أجهزة Copilot+، حيث سيتم تحويل توفرها إلى برنامج Windows Insider (WIP) بدءًا من 18 يونيو 2024، استنادًا إلى ملاحظات المجتمع لضمان الجودة والأمان.
- يُنشئ Recall جدولًا زمنيًا مرئيًا لنشاط الكمبيوتر الشخصي عن طريق أخذ لقطات مشفرة، والتي تُخزن محليًا ويمكن للمستخدمين التحكم فيها أو إيقافها مؤقتًا أو حذفها؛ ويتطلب الوصول إليها أمان تسجيل الدخول المحسن من Windows Hello.
- تم إطلاق أجهزة Copilot+ PCs في 20 مايو 2024، وهي أجهزة كمبيوتر تعمل بنظام Windows متقدمة بأداء محسّن وتجارب ذكاء اصطناعي، وتتميز بإجراءات أمان معززة مثل معالج الأمان Microsoft Pluton وتقنية Secured-core PC.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40683210)

- تم تأجيل ميزة Recall AI من مايكروسوفت إلى أجل غير مسمى بسبب مخاوف أمنية غير محددة، مما أثار تكهنات حول الدوافع الاستراتيجية والاستخدام المحتمل للمراقبة.
- تُثار مخاوف بشأن إمكانية قيام Recall AI بتسجيل وتسريب معلومات حساسة، مثل بيانات الحسابات المصرفية والأنشطة الشخصية، مما يؤدي إلى مشكلات تتعلق بالخصوصية.
- تأخر وقلق يعكسان الانتقادات السابقة لممارسات مايكروسوفت المناهضة للمستهلكين، مع مقارنات بردود الفعل العكسية التي واجهتها خلال إطلاق Xbox One وتحديث اتفاقية ترخيص المستخدم النهائي الأخيرة من Adobe.

## [تكلفة استضافة ذاتية لـ Llama-3 8B-Instruct النتيجة:](https://blog.lytix.co/posts/self-hosting-llama-3)

- استضافة نموذج Llama-3 8B-Instruct ذاتيًا أكثر تكلفة بشكل كبير من استخدام ChatGPT، حيث تكلف حوالي 17 دولارًا لكل مليون رمز مقارنة بدولار واحد لكل مليون رمز في ChatGPT.
- تشمل التكلفة الأولية العالية للاستضافة الذاتية نفقات الأجهزة وتكاليف الطاقة، مما يجعلها أقل اقتصادية على الرغم من التوفير المحتمل على المدى الطويل.
- إدارة وتوسيع الأجهزة المستضافة ذاتيًا تقدم تحديات إضافية وتفترض استخدامًا بنسبة 100% غير واقعي، مما يجعلها أقل عملية لمعظم المستخدمين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40681784)

- يمكن لاستضافة الأجهزة ذاتيًا أن تقلل التكاليف بشكل كبير مقارنة باستخدام AWS، حيث تكلف إعدادات تتضمن 4 وحدات NVidia Tesla T4 حوالي 3,800 دولار.
- يناقش النص إيجابيات وسلبيات الاستضافة الذاتية، مشددًا على الحاجة إلى دراسة جدوى تجارية لتبريرها بسبب احتمالية التوقف عن العمل وتكاليف الصيانة.
- تقدم Groq أسعارًا فعالة من حيث التكلفة لنماذج Llama 3، ويقترح النص استخدام النماذج الكمية والخدمات البديلة مثل together.ai لتحقيق كفاءة أفضل.

## [تم نشر POSIX.1-2024](https://ieeexplore.ieee.org/document/10555529)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40679809)

- تم نشر POSIX.1-2024 وسيكون متاحًا قريبًا على موقع Open Group، مما يوفر معايير محدثة لكتابة السكربتات الشيل ووظائف أخرى.
- تشمل الميزات الجديدة في POSIX.1-2024 استخدام sed -E للتعبيرات العادية الموسعة، find -print0، xargs -0، read -d لمعالجة الملفات الآمنة، ودعم C17، strlcpy، strlcat، والمزيد.
- يؤكد التحديث على أهمية كتابة نصوص متوافقة مع معايير POSIX لضمان توافق أفضل عبر الأنظمة المختلفة، مثل AIX وDebian وmacOS وتوزيعات Linux المتنوعة.

## [ضبط ذاكرة Lamini: 10 مرات أقل من الهلوسات النتيجة:](https://www.lamini.ai/blog/lamini-memory-tuning)

- تعديل ذاكرة لاميني هو طريقة جديدة لدمج الحقائق في نماذج اللغة الكبيرة (LLMs)، مما يحسن بشكل كبير من دقة الحقائق ويقلل من الهلوسات.
- حققت دقة بنسبة 95% لعميل من قائمة فورتشن 500، مقارنة بـ 50% مع الطرق الأخرى، وقللت من الهلوسات من 50% إلى 5%.
- "تتضمن الطريقة ضبط ملايين المحولات الخبيرة ببيانات دقيقة على أي نموذج لغوي مفتوح المصدر، مع تحسين الأداء لتحقيق صفر خطأ في الحقائق المحددة مع الحفاظ على الأداء العام." النتيجة:

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40675577)

- ضبط ذاكرة لاميني هو طريقة تدرب العديد من التعديلات منخفضة الرتبة (LoRAs) المستندة إلى الحقائق للوصول إلى فقدان صفري وتستخدم التوليد المعزز بالاسترجاع (RAG) لاختيار التعديلات المناسبة لاستفسار معين.
- تتضمن الطريقة طبقة موجهة خبيرة لتحديد أي LoRAs يجب دمجها في وقت الاستدلال، لكن عملية تدريب الموجه غير واضحة.
- يجمع النموذج بين مفاهيم مزيج الخبراء (MoE) والانتباه المتقاطع، مع الحفاظ على أوزان نموذج اللغة الكبير (LLM) المدربة مسبقًا ثابتة أثناء التدريب على طبقة الانتباه المتقاطع لضمان الدقة الواقعية.

## [الدفاتر هي ماكدونالدز الشيفرة](https://yobibyte.github.io/notebooks.html)

- يمكن أن تؤدي الدفاتر إلى الارتباك فيما يتعلق بالحالة وإدارة الإصدارات، وتعزز العادات السيئة مثل عدم الاختبار أو التحقق من جودة الشيفرة.
- غالبًا ما يكون لديهم إعدادات واعتمادات مختلفة، مما قد يتسبب في تعطل الشيفرة والإحباط.
- الدفاتر مفيدة لاختبار الأفكار ولكن نقل الشيفرة إلى الوحدات يمكن أن يكون تحديًا ويستغرق وقتًا طويلاً.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40675397)

- الدفاتر مخصصة بشكل أساسي لإجراء التجارب وتسجيل النتائج، وليست لتطوير البرمجيات.
- دفاتر Jupyter مفيدة لتكرار مشاريع الدورات، ورسم الرسوم البيانية داخل النص، وتخزين أجزاء الشيفرة، لكنها قد تكون غير فعالة للمشاريع البرمجية الكبيرة.
- الدفاتر مفيدة للتجارب السريعة، والتعليم، والتوثيق، لكنها ليست مثالية للكود الإنتاجي بسبب المشاكل المحتملة في الصيانة والتفاعلية.

<head>
  <meta property="og:title" content="ضريبة قيمة الأرض في الألعاب عبر الإنترنت والعوالم الافتراضية (2022)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%B6%D8%B1%D9%8A%D8%A8%D8%A9%20%D9%82%D9%8A%D9%85%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%B6%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%84%D8%B9%D8%A7%D8%A8%20%D8%B9%D8%A8%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D8%A5%D9%86%D8%AA%D8%B1%D9%86%D8%AA%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D9%81%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D8%B6%D9%8A%D8%A9%20(2022)&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A1%D9%A4%20%D9%8A%D9%88%D9%86%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
