---
slug: '/2024/06/15'
---

# 2024-06-15

## [فوياجر 1 تعود للعمل! مركبة ناسا الفضائية ترسل بيانات من جميع الأجهزة الأربعة](https://www.space.com/voyager-1-fully-operational)

- مركبة الفضاء فوييجر 1 التابعة لناسا، بعد أن واجهت مشكلات تقنية منذ نوفمبر 2023، أصبحت الآن تعمل بكامل طاقتها مع عودة جميع الأدوات العلمية الأربعة لتقديم بيانات قابلة للاستخدام.
- تم تتبع المشكلة إلى شريحة في نظام بيانات الطيران وتم حلها عن طريق إعادة توطين الشيفرة، مما يظهر مرونة المركبة الفضائية التي تبلغ من العمر 46 عامًا.
- على الرغم من بُعده 15 مليار ميل عن الأرض، يواصل المسبار فوييجر 1 تقديم بيانات قيمة من الفضاء بين النجوم، مع استمرار الجهود للحفاظ على وظيفته وتمديد مهمته.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40687660)

- المسبار فوييجر 1 عاد للعمل ويبث البيانات من جميع الأجهزة الأربعة، مما يشكل تكريمًا لإد ستون، العالم الرئيسي في مشروع فوييجر الذي توفي مؤخرًا.
- تُثار النقاشات حول سفن الأجيال وإمكانية وصول المركبات الفضائية المستقبلية الأسرع إلى الوجهات أولاً، مع استكشاف مفاهيم مثل تمدد الزمن والسفر النسبي.
- يقترح مشروع Breakthrough Starshot تسريع المجسات ذات الأشرعة الليزرية بوزن الغرام، والتي يمكن أن تتجاوز مركبة Voyager 1 خلال عقد من الزمن، مما يبرز التقدم في تكنولوجيا السفر الفضائي.

## [Perplexity AI تكذب بشأن وكيل المستخدم الخاص بها](https://rknight.me/blog/perplexity-ai-is-lying-about-its-user-agent/)

- يناقش المؤلف التحديات في حجب الروبوتات الذكية، وخاصة Perplexity، على خادمهم وموقع MacStories، على الرغم من تنفيذ الحجب.
- يبدو أن Perplexity AI تتجاوز قيود robots.txt ولا تستخدم سلسلة وكيل المستخدم الصحيحة، مما يجعل من الصعب حظر وصولهم.
- يستكشف المؤلف إجراءات إضافية، بما في ذلك الانضمام إلى Discord الخاص بـ Perplexity للحصول على مزيد من المعلومات، وتقديم تقرير عن الأخطاء، والنظر في طلب بموجب اللائحة العامة لحماية البيانات (GDPR).

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40690898)

- يناقش النص استخدام Perplexity AI للبيانات، مع التركيز على تحكم المستخدم في استخدام البيانات لتدريب الذكاء الاصطناعي والآثار الأخلاقية لاستعلام المواقع لتقديم البيانات بالشكل الذي يطلبه المستخدم.
- تُثار مخاوف بشأن التأثير السلبي لخدمات التجميع مثل Perplexity على منشئي المحتوى، حيث يمكن أن تقلل هذه الخدمات من حركة المرور المباشرة إلى مصادر المحتوى الأصلية، مما يؤدي إلى فقدان محتمل للرؤى والإيرادات.
- يتناول النص أيضًا قضايا أوسع تتعلق بحقوق الطبع والنشر، والشرعية، والأخلاقيات في تدريب الذكاء الاصطناعي وجمع البيانات، مقارنًا الممارسات بالحالات التاريخية ومناقشًا الحاجة المحتملة إلى لوائح جديدة وميزات تحليلية.

## [دورات أفضل بشكل أسي (2022) النتيجة:](http://thenumb.at/Exponential-Rotations/)

- يشمل برمجة الأبعاد الثلاثية تقنيات مختلفة للدوران ثلاثي الأبعاد، بما في ذلك مصفوفات الدوران، وزوايا أويلر، والكواتيرنيونات، ولكل منها مزاياها وقيودها الخاصة.
- يمكن أن تتسبب زوايا أويلر في مشاكل مثل قفل الجيمبال وعدم اتساق السرعة الزاوية، مما يجعلها أقل ملاءمة للتداخل في تطبيقات مثل الروبوتات.
- يتم تسليط الضوء على الكواتيرنيونات ودوران المحور/الزاوية كأكثر فعالية لتكوين وتداخل الدورانات، حيث توفر الكواتيرنيونات طريقة قوية لدوران النقاط ثلاثية الأبعاد وسهولة حساب الخريطة الأسية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40684901)

- يشرح النص مراسلة مجموعة لي/جبرية لي، وهو مفهوم رياضي مفيد للدورانات ثلاثية الأبعاد، مما يسمح بالانتقالات والتراكيب السلسة باستخدام الخرائط الأسية واللوغاريتمية.
- تُبرز الكواتيرنيونات لكفاءتها في الرسوميات الحاسوبية، خاصة في الرسوم المتحركة، نظرًا لتمثيلها المدمج ومزاياها الحسابية مقارنة بالمصفوفات 3x3.
- تشمل المناقشة استخدام مرشحات كالمان لتقدير الدورانات، وتعقيدات متوسط الدورانات، وتطبيق مقاييس مختلفة في مجالات مثل الروبوتات وتطوير ألعاب الفيديو.

## [FSD من تسلا – عرض تكنولوجي عديم الفائدة](https://tomverbeure.github.io/2024/05/20/Tesla-FSD-First-and-Last-Impressions.html)

- تقدم تسلا تجربة مجانية لنظام القيادة الذاتية الكاملة (FSD) الخاص بها، لكن المستخدمين يبلغون عن أنه لا يزال يرتكب أخطاء كبيرة تتطلب تدخل السائق.
- في اختبارات متعددة، ارتكب نظام القيادة الذاتية الكامل (FSD) أخطاء مثل تغيير المسارات بشكل غير صحيح، وتصحيحات عصبية، وحتى تجاوز إشارة حمراء، مما أثار مخاوف بشأن موثوقيته.
- يستنتج المؤلف أنه على الرغم من أن القيادة الذاتية الكاملة تظهر إمكانيات، إلا أنها تفتقر حاليًا إلى القيمة العملية ويفضل ميزات الطيار الآلي الأكثر موثوقية مثل التحكم التكيفي في السرعة ومركزية المسار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40688001)

- تُنتقد تقنية القيادة الذاتية الكاملة (FSD) من تسلا لكونها أكثر وسيلة لرفع سعر الأسهم من كونها منتجًا قابلًا للتطبيق، مع وجود شكوك حول تفوقها التكنولوجي على المنافسين.
- تشير التقارير إلى أن نظام مشاركة السائق الضعيف في تسلا غير مناسب لقدرات الطيار الآلي، مما يؤدي إلى سوء الاستخدام، الحوادث، ووقوع ما لا يقل عن 13 حادثًا مميتًا.
- يشمل النقاش الشكوك حول وعود تسلا، وتعقيد تحقيق الاستقلالية الكاملة، والحاجة إلى المزيد من المستشعرات لتحسين القيادة، مما يبرز الفجوة بين توقعات المستخدمين والقدرات الفعلية.

## [سنودن: 'لقد كشفوا عن وجههم الحقيقي: لا تثق أبدًا بـ OpenAI أو منتجاتها'](https://twitter.com/Snowden/status/1801610725229498403)

- انتقد إدوارد سنودن علنًا شركة OpenAI لتعيينها مديرًا من وكالة الأمن القومي في مجلس إدارتها، مشيرًا إلى أن ذلك يعد خيانة للحقوق العالمية.
- تحذير سنودن يشير إلى مخاوف بشأن الخصوصية والمراقبة مع منتجات OpenAI، بما في ذلك ChatGPT.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40685644)

- إدوارد سنودن يحذر من الثقة في OpenAI، مشيرًا إلى اندفاع لتجاوز حقوق الملكية الفكرية واستغلال الأعمال دون الإسناد أو الدفع المناسب.
- يناقش النص تعيين أعضاء مجلس الإدارة في شركات مثل OpenAI، مشككًا في مدى مصداقية هذه التعيينات وإمكانية أن تكون مجرد تصديق شكلي على القرارات لتحقيق مكاسب مالية.
- تُثار مخاوف بشأن تأثير الذكاء الاصطناعي على الخصوصية وانتهاك حقوق الطبع والنشر، وإمكانية التعاون بين OpenAI والحكومة، مما دفع بعض المستخدمين إلى إلغاء حساباتهم وحذف بياناتهم.

## [الاقتران: معيار مفتوح للأجهزة الطرفية منخفضة التكلفة، المدمجة وعالية الأداء](https://syzygyfpga.io/)

- SYZYGY هو معيار مفتوح مصمم لتوفير اتصال عالي الأداء للأجهزة الطرفية، ويقدم موصلات وكابلات مدمجة وفعالة من حيث التكلفة.
- إنه يجسر الفجوة بين أجهزة Digilent PMOD منخفضة السرعة والأجهزة الطرفية عالية الأداء VITA 57.1 FMC، مما يجعله مثاليًا للنماذج الأولية، وتكامل الأنظمة، والاختبار، وأنظمة التقييم.
- تقدم SYZYGY نوعين من الموصلات: موصل طرفي قياسي ذو 40 دبوسًا وموصل طرفي ذو 60 دبوسًا لنقل الإشارات، وكلاهما يدعم الفولتية الثابتة والقابلة للبرمجة والإشارات ذات النهاية الواحدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40686787)

- يناقش النص الفوائد المحتملة لدمج نقاط النهاية الصلبة لـ PCIe (التوصيل البيني للمكونات الطرفية السريع) في وحدات التحكم الدقيقة (MCUs) ووحدات المعالجة الدقيقة (MPUs) لتحقيق اتصالات عالية السرعة ومنخفضة زمن الاستجابة.
- تشمل القيود الحالية الحاجة إلى وحدات FPGA (المصفوفات المنطقية القابلة للبرمجة ميدانيًا) المكلفة أو اختيار محدود من وحدات MCU/MPU لاستخدام PCIe، ونقص خيارات نقل البيانات السريعة في وحدات MCU بنية RISC-V.
- يسلط النص الضوء على تطوير معيار Syzygy بواسطة شركة Opal Kelly، والذي يستخدم طرقًا مبتكرة مثل الجهد التناظري لتوجيه الأجهزة الطرفية وقد شهد تبنيًا تدريجيًا، على الرغم من أن شعبيته لا تزال غير واضحة مقارنة بالمعايير الأخرى مثل FMC (بطاقة FPGA Mezzanine).

## [ثري سكيبر: موقع لتحميل نماذج تاون سكيبر إلى ثري جي إس](https://github.com/meliharvey/threescaper)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40689296)

- Threescaper هو موقع يتيح للمستخدمين تحميل نماذج Townscaper إلى Three.js، مما يعزز التجربة التفاعلية ثلاثية الأبعاد.
- لعبة Tiny Glade القادمة، المكتوبة بلغة Rust باستخدام Bevy، تُلاحظ بفضل واجهة المستخدم وتجربة المستخدم البنائية البديهية، مع اقتراحات لدمج مفاهيم مشابهة في Unreal Editor.
- يناقش المؤلف مشروعًا تفاعليًا ثلاثي الأبعاد يحتوي على ميزات مثل الانتقال الفوري والقفزات المزدوجة، ويشير إلى مشكلات الأداء والعناصر التي تثير الحنين إلى لعبة Battlefield Heroes.

## [التكرار المتباعد لتعليم الأطفال بعمر السنتين كيفية القراءة](https://chrislakin.blog/p/spaced-repetition-for-teaching-two)

- استخدم أب، يُعرف باسم CoffeePie، أداة Anki، وهي أداة للتكرار المتباعد، لتعليم أطفاله القراءة قبل سنوات من المتوسط، بدءًا من عمر سنتين وسنة وتسعة أشهر.
- بحلول سن الخامسة، كانت ابنته تقرأ بالإنجليزية والعبرية والإسبانية بمستوى يعادل طالبًا في الصف الخامس أو الثامن، بينما كان ابنه يعرف جداول الضرب ومفاهيم الرياضيات المتقدمة.
- لاحظ الأب أنه بينما كانت Anki فعالة في القراءة والرياضيات المبكرة، إلا أنها كانت محدودة مع تقدم مهارات أطفاله، مما استدعى استخدام أدوات أكثر تعقيدًا لحل المشكلات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40685254)

- تدور المناقشة حول ما إذا كان تعليم الأطفال في سن الثانية القراءة مفيدًا أم ضارًا، مع وجود حجج على كلا الجانبين تتعلق بالتأثيرات الاجتماعية والمعرفية.
- يجادل باحث في مجال التطور أن معالم نمو الأطفال تختلف، وأن الضغط الشديد على الأطفال يمكن أن يكون غير مثمر، مشددًا على أهمية متابعة فضول الطفل واهتماماته.
- يناقش النص طرقًا وأدوات متنوعة لتعليم القراءة، مثل البطاقات التعليمية، المناهج التفاعلية، والتكرار المتباعد، مشددًا على الحاجة إلى محتوى جذاب ومناسب للعمر.

## [جعل مساعد الصوت المحلي الخاص بي أسرع وأكثر قابلية للتوسع باستخدام RAG](https://johnthenerd.com/blog/faster-local-llm-assistant/)

- يعمل المؤلف على تحسين مساعد صوتي يعتمد على نموذج لغوي كبير (LLM) للتحكم في المنزل الذكي، مع التركيز على تقليل زمن الانتظار خلال مرحلة "الملء المسبق" للاستدلال.
- قاموا بتطبيق طريقة RAG (التوليد المعزز بالاسترجاع) لتقسيم المطالبات الكبيرة إلى أقسام أصغر، مما يساعد في تقليل طول السياق وتحسين السرعة.
- أنشأ المؤلف واجهة برمجة تطبيقات RAG، وأضاف ميزات مثل توقعات الطقس وأحداث التقويم، وقام بتحديث نظامهم لاستخدام هذه الواجهة الجديدة، بهدف جعل المساعد الصوتي أكثر كفاءة واستجابة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40686396)

- يناقش المستخدمون حساب التضمينات مسبقًا للخدمات الشائعة لتعزيز سرعة مساعدي الصوت القائمين على النماذج اللغوية الكبيرة (LLM)، مع اقتراح البعض خوارزميات التوصية كحل ممكن.
- هناك نقاش حول النموذج `casperhansen/llama-3-70b-instruct-awq`، وأساسه على Llama 2، وأدائه، حيث يجد بعض المستخدمين أن التأخير بين الاستفسار والاستجابة يمثل مشكلة.
- تختلف الآراء حول ما إذا كان يجب على الذكاء الاصطناعي تقليد السلوك البشري أو مجرد أداء المهام، حيث يجد بعض المستخدمين نبرة النموذج الساخرة مسلية بينما يعتبرها آخرون غير إنسانية.

## [إعدادات إنتاج Django باستخدام SQLite](https://blog.pecar.me/sqlite-django-config)

- الإعداد الافتراضي لـ SQLite في Django غير مناسب للإنتاج بسبب تحسينه المنخفض للتزامن، وهو ما يتعارض مع احتياجات Django.
- بالنسبة لإصدارات Django 5.0، 4.2، أو الأقدم، يمكن أن يؤدي تمكين وضع سجل WAL (الكتابة المسبقة) إلى تحسين التزامن عن طريق منع طلبات الكتابة من حجب عمليات القراءة.
- من المتوقع أن يتم إصدار Django 5.1 في أغسطس 2024، وسيسمح بتكوين هذه التحسينات الخاصة بـ SQLite مباشرة في ملف settings.py، مما يبسط العملية للمطورين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40688336)

- تكوين إنتاج Django SQLite لديه مشكلة كبيرة مع SQLite في وضع WAL (تسجيل الكتابة المسبقة)، حيث يمكن أن ينمو ملف WAL بشكل مفرط تحت الحمل العالي، مما قد يتسبب في فشل النظام.
- يتضمن الحل البديل تشغيل خيط منفصل لمراقبة حجم WAL وإبطاء عمليات القراءة والكتابة إذا تجاوزت 8 ميجابايت، ولكن هذا يشير إلى أن SQLite في وضع WAL قد لا يكون مناسبًا لبيئات الإنتاج.
- يوصى باستخدام PostgreSQL لمعظم المشاريع الصغيرة إلى المتوسطة نظرًا لقدرتها الأفضل على التعامل مع المعاملات ذات الحجم الكبير ووجود قيود أقل مقارنة بـ SQLite.

<head>
  <meta property="og:title" content="فوياجر 1 تعود للعمل! مركبة ناسا الفضائية ترسل بيانات من جميع الأجهزة الأربعة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%81%D9%88%D9%8A%D8%A7%D8%AC%D8%B1%201%20%D8%AA%D8%B9%D9%88%D8%AF%20%D9%84%D9%84%D8%B9%D9%85%D9%84!%20%D9%85%D8%B1%D9%83%D8%A8%D8%A9%20%D9%86%D8%A7%D8%B3%D8%A7%20%D8%A7%D9%84%D9%81%D8%B6%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D8%A9%20%D8%AA%D8%B1%D8%B3%D9%84%20%D8%A8%D9%8A%D8%A7%D9%86%D8%A7%D8%AA%20%D9%85%D9%86%20%D8%AC%D9%85%D9%8A%D8%B9%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AC%D9%87%D8%B2%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A1%D9%A5%20%D9%8A%D9%88%D9%86%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
