---
slug: '/2024/06/16'
---

# 2024-06-16

## [لقد صنعنا أصغر وأرخص مفتاح شبكة في العالم](https://docs.murexrobotics.com/elec/boards/networking/switch)

- فريق MUREX Robotics، وهو فريق من مدرسة ثانوية في إكستر، نيو هامبشاير، قد أصدر تقنية مفتوحة المصدر متاحة بسعر 6.9 دولار من JLCPCB.
- إنهم يبيعون إصدارًا محدودًا يقل عن 25 وحدة بسعر 10 دولارات بالإضافة إلى الشحن، مع إمكانية الوصول إلى ملفات اللوحة على GitHub.
- للاستفسارات، تواصل مع بيريان على البريد الإلكتروني byran@mrx.ee أو ماكس على البريد الإلكتروني max@mrx.ee.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40694254)

- فريق MUREX Robotics، وهو فريق من طلاب المدرسة الثانوية في إكستر، نيوهامبشير، قد طور أصغر وأرخص مفتاح شبكة في العالم، بسعر 6.9 دولار.
- المفتاح مفتوح المصدر ومصمم ليكون فعالاً من حيث التكلفة وسهل الوصول، مستهدفًا التطبيقات التي تكون فيها الحجم والتكلفة أمرين حاسمين.
- يخطط الفريق لبيع دفعة صغيرة من هذه اللوحات قريبًا، مؤكدين على مهمتهم في ديمقراطية التكنولوجيا من خلال الإلكترونيات مفتوحة المصدر.

## [ما تحصل عليه بعد تشغيل فخ SSH لمدة 30 يومًا](https://blog.sofiane.cc/ssh_honeypot/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40694768)

- لاحظ مستخدم يقوم بتشغيل فخ SSH لمدة 30 يومًا وجود حركة مرور غير شرعية كبيرة، معظمها من "شركات أمن الإنترنت" التي تقوم بمسح مساحة IPv4.
- حجب هذه الشبكات قلل من حركة المرور غير المرغوب فيها بأكثر من 50%، لكن النقاش يبرز محدوديات حجب عناوين IP بسبب CGNAT (ترجمة عناوين الشبكة على مستوى الناقل).
- يتم التركيز على استخدام أدوات الأمان مثل fail2ban، والشبكات الافتراضية الخاصة (VPNs)، والمصادقة بالمفتاح العام لحماية الخوادم، حيث يشارك المستخدمون تجاربهم في الاستضافة الذاتية والتحديات التي تواجههم من الهجمات المستمرة.

## [لا تحاول أن تكون الأذكى في الغرفة؛ حاول أن تكون الألطف](https://www.jorgegalindo.me/en/blog/posts/do-not-be-the-smartest-in-the-room-try-to-be-the-kindest)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40695997)

- التأكيد على اللطف بدلاً من الذكاء يمكن أن يحسن ديناميكيات الفريق والإنتاجية من خلال الاستماع والاحترام والتعاطف وحل المشكلات.
- اللطف يخلق تأثيرًا دائمًا ويعزز بيئة عمل إيجابية، وهو أمر حيوي للنجاح على المدى الطويل.
- بينما تُعتبر الذكاء أمرًا مهمًا، لا ينبغي التقليل من فوائد اللطف في بيئة العمل.

## [قاضٍ في المجلس الوطني لعلاقات العمل يعلن أن شرط عدم المنافسة هو ممارسة غير عادلة في العمل](https://www.nlrbedge.com/p/in-first-case-of-its-kind-nlrb-judge)

- قضت القاضية سارة كاربينين من المجلس الوطني لعلاقات العمل بأن بنود عدم المنافسة وعدم استقطاب الزملاء هي ممارسات عمالية غير عادلة، مما يشكل قرارًا تاريخيًا.
- تتعلق القضية بشركة J.O. Mory, Inc.، حيث تم فصل منظم نقابي بسبب "التنظيم" (تنظيم زملائه في العمل)، وأمر القاضي بإعادة المنظم إلى وظيفته مع دفع الأجور المتأخرة.
- هذه هي المرة الأولى التي يحكم فيها قاضي قانون إداري (ALJ) بأن هذه البنود تعتبر ممارسات عمالية غير عادلة، مما يؤكد موقف المجلس الوطني لعلاقات العمل (NLRB) ضد هذه البنود للعمال غير المشرفين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40696992)

- حكم قاضٍ في المجلس الوطني لعلاقات العمل بأن بنود عدم المنافسة تُعد ممارسة غير عادلة في العمل، مما أشعل النقاشات حول ممارسات التوظيف التقييدية الأخرى.
- أدى الحكم إلى نقاشات حول بنود عدم الاستقطاب وسياسات الشركات التي تقيد المديرين من تقديم المراجع، والتي يجادل البعض بأنها تعيق التنقل الوظيفي.
- يأتي هذا القرار كجزء من نقاش أوسع حول تحقيق التوازن في القوة بين أصحاب العمل والموظفين، مع دعوات لزيادة حماية العمال لضمان المعاملة العادلة والتنقل في سوق العمل.

## [محكمة فرنسية تأمر جوجل وكلاودفلير وسيسكو بتسميم نظام أسماء النطاقات لوقف القرصنة](https://torrentfreak.com/google-cloudflare-cisco-will-poison-dns-to-stop-piracy-block-circumvention-240613/)

- أمرت محكمة فرنسية كلاً من جوجل، كلاودفلير، وسيسكو بحجب الوصول إلى حوالي 117 نطاقًا لبث الرياضة المقرصنة عبر محولات نظام أسماء النطاقات (DNS) الخاصة بهم، مما يعزز جهود مكافحة القرصنة لصالح المذيع Canal+.
- تم منح Canal+ أيضًا الإذن بإزالة هذه المواقع من نتائج البحث، مستفيدة من قوانين حجب المواقع الحالية في فرنسا لمكافحة القرصنة.
- على الرغم من الجدل حول التأثير الضئيل على معدلات القرصنة، أيدت المحكمة حقوق Canal+، وأكدت Google أنها ستلتزم بالأمر، مما يثير تساؤلات حول استراتيجيات مكافحة القرصنة المستقبلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40693451)

- أمرت محكمة فرنسية كلاً من جوجل وكلاودفلير وسيسكو بتعديل محولات نظام أسماء النطاقات (DNS) الخاصة بهم لحجب الوصول إلى حوالي 117 نطاقًا لبث الرياضات المقرصنة.
- يتناقض هذا الحكم مع المقاومة السابقة من شركات التكنولوجيا ضد تشريعات أمريكية مماثلة، مما يبرز تحولًا في موقفها للحفاظ على السيطرة وتجنب المشاكل القانونية.
- يقترح النقاد استخدام محولات DNS الشخصية لتجاوز هذه الحجب، مما يثير نقاشات مستمرة حول التوازن بين إجراءات مكافحة القرصنة وحرية الإنترنت.

## [لا يمكن لمنافسة Raspberry Pi 5 أن تتفوق على جهاز الكمبيوتر الصغير جدًا](https://louwrentius.com/the-raspberry-pi-5-is-no-match-for-a-tini-mini-micro-pc.html)

- تم إصدار Raspberry Pi 5 في خريف 2023، ويقدم أداءً محسناً ولكنه لا يزال محدوداً بتخزين بطاقة SD وتكاليف أعلى مقارنة بالنماذج السابقة.
- أجهزة الكمبيوتر المصغرة المستعملة بسعة 1 لتر من علامات تجارية مثل ديل ولينوفو وHP تتفوق على Pi 5 من حيث قوة المعالجة وسعة الذاكرة العشوائية وخيارات التخزين (SATA وNVME SSDs).
- بينما يُعتبر Raspberry Pi 5 موفرًا للطاقة، فإن أجهزة الكمبيوتر المصغرة المستعملة تُعد أكثر ملاءمة لتطبيقات الخوادم المنزلية نظرًا لأدائها المتفوق ودعمها المدمج لأقراص SSD/NVME.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40697831)

- فقد جهاز Raspberry Pi 5 قدرته على التحمل المالي بسبب انتهاء صفقة خاصة مع شركة Broadcom، مما جعله أقل تنافسية في السوق الحالية.
- يجد المستخدمون قيمة أفضل في أجهزة الكمبيوتر المصغرة المستعملة، التي توفر قوة وميزات أكثر بسعر مماثل.
- بينما يظل Raspberry Pi 5 قويًا في التطبيقات التعليمية وتطبيقات GPIO (الإدخال/الإخراج العام)، فإن البدائل مثل أجهزة Intel NUC المستعملة أو أجهزة الكمبيوتر المصغرة N100 الجديدة تكون أكثر جاذبية لمهام الحوسبة العامة.

## [SimCity في متصفح الويب باستخدام WebAssembly و OpenGL](https://micropolisweb.com/)

- ميكروبليس في WebAssembly هو نسخة من لعبة SimCity Classic الأصلية من ماكسيس، التي صممها ويل رايت ونقلها دون هوبكنز.
- المشروع يتطور، مع استمرار التطوير المدعوم على باتريون والمتاح على غيت هاب.
- يمكن للمستخدمين التفاعل مع اللعبة باستخدام أدوات تحكم متنوعة، مثل الفأرة واختصارات لوحة المفاتيح، مع وعود بإضافة المزيد من الميزات والمفاجآت في التحديثات المستقبلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40693944)

- تم نقل لعبة SimCity إلى متصفح الويب باستخدام WebAssembly وOpenGL، مما يجعلها متاحة دون الحاجة إلى تثبيت برامج.
- يعتمد هذا المشروع على كود SimCity Classic الأصلي ويهدف إلى جلب اللعبة إلى المنصات الحديثة مع تحسين الأداء وسهولة الوصول.
- الميناء لا يزال قيد العمل، مع جهود مستمرة لتحسين واجهة المستخدم، إضافة دعم للأجهزة المحمولة، وتحسين الأداء.

## [الهندسة المعمارية وراء شركة تقنية ناشئة لشخص واحد (2021)](https://anthonynsimon.com/blog/one-man-saas-architecture/)

- توضح المقالة إعداد البنية التحتية لتشغيل خدمة SaaS (البرمجيات كخدمة) لشخص واحد باستخدام Kubernetes على AWS، مع التركيز على طبيعتها قليلة التوتر والممولة ذاتيًا.
- تشمل المكونات الرئيسية إدارة حركة المرور باستخدام Cloudflare وAWS، وأتمتة النشر عبر GitHub Actions وFlux، والموثوقية من خلال التوسع التلقائي وفحوصات الحيوية في Kubernetes.
- تشمل الميزات الإضافية التخزين المؤقت باستخدام Redis، وتحديد المعدل باستخدام Django Ratelimit، والمهام المجدولة باستخدام Celery، والمراقبة باستخدام New Relic وSentry، مما يوفر نظرة شاملة على إدارة شركة تقنية ناشئة بمفردك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40694103)

- أفضل مجموعة تقنيات للشركة الناشئة هي تلك التي يكون الفريق على دراية بها بالفعل، حيث يمكن أن يؤدي تعلم تقنيات جديدة إلى إضافة تعقيد غير ضروري.
- أولِ الأولوية للنشر السريع وفكر في إعادة الهيكلة لاحقًا؛ يهتم المستخدمون أكثر بمنتج وظيفي بدلاً من التكنولوجيا الأساسية.
- في حين أن بعض التقنيات الجديدة مثل Kubernetes قد تكون مبالغة، فإن الحلول الأبسط مثل Docker Swarm أو الخدمات المدارة يمكن أن تكون أكثر ملاءمة لتحقيق التوازن بين البساطة والقابلية للتوسع.

## [التخريب البسيط للبرمجيات (2023)](https://erikbern.com/2023/12/13/simple-sabotage-for-software.html)

- يوفر كتاب "التخريب البسيط" لوكالة المخابرات المركزية من الحرب العالمية الثانية نصائح خالدة حول تعطيل الإنتاجية، وقد تم تكييفه الآن بشكل فكاهي لبيئات التكنولوجيا الحديثة.
- تشمل تقنيات التخريب المقترحة لرئيس قسم التكنولوجيا (CTO) طلب إعادة كتابة طويلة، وتشجيع استخدام لغات برمجة متنوعة، وتقسيم الأنظمة لزيادة التعقيد.
- تشمل الطرق الأخرى تجاهل المقاييس المفيدة، وربط التعويض باللقب وحجم الفريق، وخلق عملية توظيف ذاتية، وكلها تهدف إلى إبطاء الإنتاجية بشكل غير ملحوظ من خلال إجراءات تبدو معقولة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40695839)

- نقاش حول التخريب البسيط في البرمجيات، يشير إلى مقال كتبه إريك بيرنهاردسون في عام 2023، يتساءل عن فعالية تكتيكات التخريب الأصلية لوكالة المخابرات المركزية.
- يناقش المعلقون مدى عملية وتأثير هذه الاستراتيجيات، مشيرين إلى أن الإدارة السيئة والسعي الخاطئ لتحقيق الربح يمكن أن يشل المنظمات بشكل طبيعي.
- تشمل المحادثة السياق التاريخي، ودور عدم الكفاءة، والممارسات الحديثة مثل أنظمة الخدمة الذاتية المعقدة وسياسات العودة الإلزامية إلى المكتب التي قد تتماشى عن غير قصد مع مبادئ التخريب.

## [بدائل أوروبية](https://european-alternatives.eu)

- تسلط المقالة الضوء على البدائل الأوروبية لمختلف الخدمات والمنتجات الرقمية، مع التأكيد على دعم الأعمال المحلية والالتزام باللائحة العامة لحماية البيانات (GDPR).
- يسرد فئات الخدمات مع عدد البدائل المتاحة، مثل تحليلات الويب، والحوسبة السحابية، ومزودي البريد الإلكتروني، من بين أمور أخرى.
- تؤكد المشاركة على فوائد اختيار مقدمي الخدمات الأوروبيين، بما في ذلك استرداد ضريبة القيمة المضافة، وطرق الدفع الأوروبية الشائعة، وسهولة تنفيذ الحقوق داخل الاتحاد الأوروبي بسبب القوانين الموحدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40695754)

- تدرج البدائل الأوروبية المنتجات والخدمات من الشركات الموجودة في دول الاتحاد الأوروبي، المنطقة الاقتصادية الأوروبية، رابطة التجارة الحرة الأوروبية، أو دول اتفاقية التجارة الحرة العميقة والشاملة، باستثناء مقدمي الاستضافة الفرعية غير المنتمين للاتحاد الأوروبي/رابطة التجارة الحرة الأوروبية.
- يغطي الموقع فئات مثل إدارة الهوية والوصول، ومزودي الخوادم الافتراضية الخاصة، ومحركات البحث، مع مناقشات حول استبعاد المملكة المتحدة بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي والامتثال للوائح الاتحاد الأوروبي.
- يناقش المستخدمون أيضًا جودة الخدمات مثل Hetzner وTuta، والتداعيات الجيوسياسية لخصوصية البيانات والمنافسة في المشهد التكنولوجي الأوروبي.

## [بناء سيم سيتي: كيفية وضع العالم في آلة](https://mitpress.mit.edu/9780262547482/building-simcity/)

- يستكشف كتاب "بناء سيم سيتي" للكاتب حاييم جينغولد تاريخ وتطوير لعبة المحاكاة المؤثرة سيم سيتي، التي أنشأها ويل رايت.
- يغطي الكتاب تأثير لعبة SimCity على محاكاة الكمبيوتر وتاريخ شركة Maxis، الشركة التي تقف وراء اللعبة، مع مواد بصرية مثل الرسوم البيانية والصور الفوتوغرافية.
- نشرته دار نشر معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا، وسيكون متاحًا في كل من صيغة الكتاب الورقي والكتاب الإلكتروني ابتداءً من يونيو 2024.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40698442)

- تشايم جينغولد، المؤلف والمصمم في لعبة Spore، متاح لجلسة أسئلة وأجوبة، حيث سيجري ويل رايت مقابلة معه في 19 يوليو الساعة 2 مساءً بتوقيت شرق الولايات المتحدة على تويتش، بتنظيم من ROMchip.
- أشاد ستيوارت براند بكتاب جينغولد باعتباره واحدًا من أفضل قصص الأصل وسرديات الابتكار في مجال الحوسبة.
- يُوصي جينغولد بألعاب City Skylines وMinecraft وTiny Glade كخلفاء حديثين للعبة SimCity، مشيرًا إلى تأثير الذكاء الاصطناعي التوليدي على تطوير الألعاب.

## [من المحتمل أن يتم استخدام SQLite أكثر من جميع محركات قواعد البيانات الأخرى مجتمعة](https://sqlite.org/mostdeployed.html)

- SQLite هو محرك قاعدة البيانات الأكثر انتشارًا واستخدامًا، حيث يوجد في مليارات الأجهزة والتطبيقات، بما في ذلك أندرويد، iOS، ماك، ويندوز 10، المتصفحات الرئيسية، والعديد من التطبيقات الشهيرة.
- مع وجود أكثر من 4 مليارات هاتف ذكي يحتوي كل منها على مئات من قواعد بيانات SQLite، فمن المحتمل أن يكون هناك أكثر من تريليون قاعدة بيانات SQLite نشطة على مستوى العالم.
- تُعد SQLite واحدة من أكثر خمس وحدات برمجية انتشارًا، وربما تكون ثاني أكثر مكتبة برمجية انتشارًا بعد zlib، ومن المحتمل أن تكون أكثر مكونات البرمجيات انتشارًا نظرًا لتعدد استخدامها في الأجهزة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40693500)

- تُستخدم SQLite على نطاق واسع، ربما أكثر من جميع محركات قواعد البيانات الأخرى مجتمعة، نظرًا لسهولة استخدامها وموثوقيتها ووظائفها في الوضع غير المتصل.
- يقوم المستخدمون بالانتقال من json+zip إلى SQLite المضغوط باستخدام gzip لتحسين فرض المخطط عند تنزيل البيانات للنسخ الاحتياطي أو المشاركة.
- على الرغم من شعبيته، فإن SQLite لا يقبل المساهمات، لكن تنسيقه الخاص بالملفات موثق جيدًا ومستقر، مما يجعله مثاليًا للعديد من التطبيقات، بما في ذلك iOS وAndroid.

## [الخبراء مقابل المقلدين](https://fs.blog/experts-vs-imitators/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40699079)

- تتناول المناقشة التمييز بين الخبراء والمقلدين، مشددة على أن الخبرة الحقيقية تتضمن فهمًا عميقًا وقدرة فعالة على التواصل.
- يجادل الخبراء بأن القدرة على شرح المواضيع المعقدة بعبارات بسيطة أمر بالغ الأهمية، مما يبرز أهمية مهارات التواصل الجيدة إلى جانب المعرفة التقنية.
- تتناول المحادثة التحديات التي يواجهها الخبراء في توصيل المفاهيم المعقدة لغير المتخصصين، باستخدام أمثلة مثل لغات البرمجة Rust وPython لتوضيح هذه الصعوبات.

## [إنشاء أول نظام لينكس مضمن خاص بي](https://popovicu.com/posts/making-my-first-embedded-linux-system/)

- توضح المقالة رحلة المؤلف في بناء نظام لينكس من الصفر، بدءًا من عدم وجود أي خبرة سابقة في لوحات الدوائر المطبوعة.
- تشمل الخطوات الرئيسية برمجة المتحكمات الدقيقة مثل Atmel ATtiny، وتصميم لوحة دوائر مطبوعة مخصصة، وإنشاء لوحة لينكس مدمجة باستخدام نظام F1C100s SoC (نظام على شريحة).
- تضمن المشروع استخدام أدوات مثل avrdude للبرمجة، ولوحة دوائر مطبوعة ذات 4 طبقات للتوجيه المعقد، وتكييف صورة برنامج Lichee Pi للوحة المخصصة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40695165)

- شارك أحد المستخدمين تجربته في إنشاء أول نظام لينكس مضمن له، مما أثار نقاشًا حول التفاصيل التقنية والتحسينات.
- تشمل النقاط الرئيسية استخدام فلاش بسعة 16 ميجابت، التوجيه التفاضلي، والفوائد المحتملة لإضافة موصل بطاقة SD.
- استخدم المشروع معالج Allwinner F1C100S، وهو معالج ARMv7 أحادي النواة بسرعة 533 ميجاهرتز مع 32 ميجابايت من ذاكرة DRAM المدمجة، مما أثار مقارنات مع معالجات أخرى مشابهة.

## [مجموعة من 2,299 مدونة عن كل موضوع](https://ooh.directory/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40693787)

- تم إطلاق مجموعة جديدة تضم 2,299 مدونة حول مواضيع متنوعة على موقع ooh.directory، مما يذكرنا بأدلة الويب المبكرة مثل دليل الروابط المصنفة في ياهو.
- يقدر المستخدمون الطبيعة المنسقة للدليل، مما يحسن من إمكانية الاكتشاف مقارنة بمحركات البحث المليئة بالإعلانات.
- يُعتبر الدليل مصدرًا قيمًا للعثور على مدونات جديدة ومقابلات، خاصة في عصر تكثر فيه المحتويات التي تُنتج بواسطة الذكاء الاصطناعي.

<head>
  <meta property="og:title" content="لقد صنعنا أصغر وأرخص مفتاح شبكة في العالم" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%84%D9%82%D8%AF%20%D8%B5%D9%86%D8%B9%D9%86%D8%A7%20%D8%A3%D8%B5%D8%BA%D8%B1%20%D9%88%D8%A3%D8%B1%D8%AE%D8%B5%20%D9%85%D9%81%D8%AA%D8%A7%D8%AD%20%D8%B4%D8%A8%D9%83%D8%A9%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A1%D9%A6%20%D9%8A%D9%88%D9%86%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
