---
slug: '/2024/06/17'
---

# 2024-06-17

## [مايكروماك، ماكنتوش بأقل من 5 جنيهات إسترلينية](https://axio.ms/projects/2024/06/16/MicroMac.html)

- مشروع يُدعى Pico-mac يستخدم متحكمًا دقيقًا من نوع Raspberry Pi RP2040 لمحاكاة جهاز Macintosh 128K، مما يتيح له تشغيل برامج Macintosh القديمة.
- ذاكرة الوصول العشوائي بسعة 264 كيلوبايت وذاكرة الفلاش بسعة 2 ميجابايت في RP2040 كافية لاستيعاب ذاكرة الماك بسعة 128 كيلوبايت، والمحاكي، وصورة القرص التي تحتوي على نظام التشغيل والبرامج.
- تضمن المشروع بناء محاكي لجهاز Mac 128K، وإنشاء دائرة لإخراج الفيديو عبر VGA، وتحسين الأداء من خلال رفع تردد التشغيل وتعزيزات المترجم، مما حقق حوالي 1.4 MIPS.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40699684)

- مايكروماك، جهاز ماكنتوش بأقل من 5 جنيهات إسترلينية، قد جذب اهتمامًا كبيرًا، مسلطًا الضوء على نهج منخفض التكلفة وذاتي الصنع في الحوسبة القديمة.
- يتضمن المشروع استخدام المتحكم الدقيق RP2040 لمحاكاة جهاز Macintosh 68k، مما يوفر تجربة أكثر أصالة من مجرد تشغيل محاكي على نظام Linux.
- تناقش المحادثة أيضًا التحديات والحلول الإبداعية في الحصول على مكونات التكنولوجيا القديمة، مع التأكيد على براعة المجتمع واهتمامه بمشاريع الحوسبة القديمة.

## [لجنة التجارة الفيدرالية تقاضي شركة أدوبي لإخفاء الرسوم ومنع الإلغاءات](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/06/ftc-takes-action-against-adobe-executives-hiding-fees-preventing-consumers-easily-cancelling)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40707558)

- رفعت لجنة التجارة الفيدرالية دعوى قضائية ضد شركة أدوبي بسبب إخفاء الرسوم وجعل عمليات الإلغاء صعبة، وذلك لمعالجة الممارسات الخادعة في نموذج الاشتراك الخاص بهم.
- تحول شركة أدوبي من نموذج الدفع لمرة واحدة إلى نموذج الاشتراك أدى إلى زيادة التكاليف ودفع المستخدمين للبحث عن بدائل مثل Procreate وDaVinci وAffinity.
- تسعى الدعوى القضائية إلى وقف تكتيكات أدوبي العدوانية وتقديم تعويضات للمستهلكين المتضررين، مسلطة الضوء على قضايا أوسع تتعلق بنماذج البرمجيات كخدمة (SaaS).

## [كيفية إصلاح الأشياء عندما لا يريد المصنع: خذهم إلى المحكمة](https://blog.simonrumble.com/how-to-get-your-stuff-repaired-when-the-retailer-and-manufacturer-dont-wanna-take-em-to-court)

- واجه المؤلف عطلًا في فرن إلكترو لوكس الخاص به وتم تحميله مبلغ 160 دولارًا للتشخيص، على الرغم من أن قانون المستهلك الأسترالي يوفر ضمانًا تلقائيًا لعمر المنتج المعقول.
- بعد مفاوضات غير ناجحة مع كل من الشركة المصنعة وتاجر التجزئة، قدم المؤلف شكوى إلى محكمة نيو ساوث ويلز المدنية والإدارية (NCAT)، مما دفع تاجر التجزئة لتغطية تكاليف الإصلاح لتجنب نفقات المحكمة.
- يشجع المؤلف الآخرين على تأكيد حقوقهم كمستهلكين وعدم الاكتفاء بفترات الضمان القصيرة، مسلطًا الضوء على أهمية السبل القانونية مثل NCAT لحل هذه النزاعات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40702782)

- في أستراليا، يوفر محكمة نيو ساوث ويلز المدنية والإدارية (NCAT) طريقة منخفضة التكلفة وبسيطة للتعامل مع دعاوى المستهلكين، غالبًا دون الحاجة إلى محامٍ.
- توجد أنظمة مشابهة في مناطق أخرى، مثل محاكم الدعاوى الصغيرة في المملكة المتحدة وفرض الاتحاد الأوروبي لضمان المنتج لمدة سنتين.
- في الولايات المتحدة، يمكن أن تكون محكمة الدعاوى الصغيرة أو تقديم شكوى إلى مكتب المدعي العام للولاية فعالة في حل النزاعات الاستهلاكية.

## [التسريح من العمل وريادة الأعمال غير المخطط لها](https://www.deepsouthventures.com/on-being-laid-off-unplanned-entrepreneurship/)

- بدأت رحلة بيتر أسكيو في ريادة الأعمال بعد تعرضه لعدة عمليات تسريح، مما دفعه للبحث عن مصادر دخل بديلة.
- بالاستفادة من خلفيته في تحليلات الويب والبحث المدفوع، نجح في البداية باستخدام شبكات الإعلانات على المواقع ذات الحركة المرورية العالية، وتعلم البرمجة لاحقًا واكتسب نطاقات مميزة مثل DudeRanch.com.
- مؤكداً على الاستقلالية، يمول بيتر مشاريعه بنفسه، متجنباً السيطرة الخارجية، ويجد الرضا في مساره الريادي الذاتي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40704428)

- بدأ المؤلف عملًا جديدًا بعد فشل شركة ناشئة، مركزًا على النماذج الأولية بشكل مستقل، وتطبيق مبادئ الرشاقة، وتوليد الإيرادات من البداية.
- على الرغم من عدم كونه مهندسًا، نجح المؤلف في بناء وتسويق المنتج، مما أدى إلى إنشاء عمل مستدام يمول تعليم أطفاله.
- يشير المؤلف إلى أن نظام الرعاية الصحية في الولايات المتحدة يشكل عائقًا كبيرًا أمام ريادة الأعمال، مقترحًا أن الرعاية الصحية الشاملة يمكن أن تعزز نمو الشركات الصغيرة.

## [NumPy 2.0](https://numpy.org/devdocs/release/2.0.0-notes.html)

- NumPy 2.0.0 هو أول إصدار رئيسي منذ عام 2006، تم تطويره على مدى 11 شهرًا بواسطة 212 مساهمًا، ويتميز بميزات جديدة هامة، وتحسينات في الأداء، وتغييرات جذرية في كل من واجهات برمجة التطبيقات الخاصة بـ Python و C.
- تشمل التحديثات الرئيسية نوع بيانات سلسلة بطول متغير جديد، وظائف فرز مسرعة، وفصل واضح بين واجهات برمجة التطبيقات العامة والخاصة، بالإضافة إلى واجهات برمجة تطبيقات C عامة جديدة لإنشاء أنواع بيانات مخصصة.
- يجب أن يكون المستخدمون على دراية بالتغييرات الجذرية ومشاكل التوافق العكسي، مع توفير أدلة الترحيل للمساعدة في تحديث الشيفرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40699470)

- تم إصدار NumPy 2.0، مما أدخل تغييرات كبيرة، بما في ذلك إهمال بعض واجهات برمجة التطبيقات العامة ودعم جديد للروتينات النصية.
- يهدف الإصدار إلى معالجة نقاط الضعف التاريخية في عمليات السلاسل النصية داخل مكتبة NumPy، مما قد يفيد حالات استخدام معالجة اللغة الطبيعية (NLP) ونماذج اللغة الكبيرة (LLM).
- يتم الحفاظ على التوافق مع NumPy 1.x بشكل كبير، باستثناء وظيفة "byte_bounds"، وينصح المستخدمون بتثبيت التبعيات لتجنب المشاكل أثناء الانتقال.

## [تأثير بوبا/كيكي](https://en.wikipedia.org/wiki/Bouba/kiki_effect)

- تأثير بوبا/كيكي هو ارتباط ذهني حيث يتم ربط "بوبا" بالأشكال المستديرة و"كيكي" بالأشكال المدببة، ويُلاحظ هذا التأثير على مستوى العالم.
- تمت ملاحظة هذه الظاهرة لأول مرة في عشرينيات القرن الماضي، وهي واضحة عند الرضع والأطفال الصغار، مما يشير إلى دورها المحتمل في تعلم اللغة.
- تُظهر دراسات التصوير بالرنين المغناطيسي الوظيفي أنماط تنشيط الدماغ المتعلقة بمطابقة الصوت والشكل، مما يوفر رؤى حول تطور اللغة ورمزية الصوت، على الرغم من أن التأثير يمكن أن يختلف باختلاف الثقافة واللغة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40699583)

- تؤكد طرق التدريس في ريجيو إميليا، المشابهة لطريقة مونتيسوري، على أشكال التعبير متعددة الوسائط، مثل تحويل التجارب السمعية إلى بصرية.
- يُبرز تأثير بوبا-كيكي، حيث يقوم الأطفال بربط الحواس بشكل طبيعي، مع الإشارة إلى أن هذه القدرة غالبًا ما تتضاءل عند البالغين.
- تشمل المناقشة ما إذا كان هذا التناقص ناتجًا عن التثبيط أو تطور الدماغ، وكيف تؤثر العوامل اللغوية والثقافية على الإدراك واتفاقيات التسمية.

## [تعلمت لغة هاسكل في 15 عامًا فقط](https://duckrabbit.tech/articles/learning-haskell.html)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40702146)

- يتناول المنشور بشكل فكاهي منحنى التعلم الطويل للغة البرمجة الوظيفية هاسكل، مع التأكيد على فوائد البرمجة الوظيفية.
- يسلط الضوء على أن البرمجة الوظيفية، رغم كونها تحديًا، تقدم دروسًا قيمة في تصميم البرمجيات يمكن تطبيقها على أنماط البرمجة الأخرى.
- تشير المناقشة إلى أن لغة F# تعتبر بديلاً أكثر سهولة للمبتدئين، حيث تدعم البرمجة الوظيفية والبرمجة الكائنية، مما يسهل منحنى التعلم.

## [بطاقات تداول بشاشات حبر إلكتروني (2023)](https://howtoware.co/wyldcard)

- بطاقات Wyldcards هي بطاقات تداول بلاستيكية بتقنية الحبر الإلكتروني تتميز بصور قابلة للتغيير ورقائق ذاكرة لتخزين إحصائيات اللعبة، مما يوفر آليات لعب جديدة مع الحفاظ على الشعور المادي.
- استُلهم المشروع من الألعاب الخيالية مثل يوغي يو وكارد كابتورز، وساهمت خلفية المبدع في تطوير البرمجيات والطباعة ثلاثية الأبعاد لإنترنت الأشياء في تسهيل تطويره.
- بعد منشور فيروسي على موقع Hacker News، جمعت حملة تمويل جماعي على CrowdSupply مبلغ 7277 دولارًا، مما أدى إلى إنتاج 25 مجموعة تطوير وخطط لتطوير ألعاب مستقبلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40705222)

- يتم تطوير بطاقات تداول بشاشات حبر إلكتروني، مما يوفر لمسة جديدة على الألعاب الورقية التقليدية من خلال السماح بالمحتوى الديناميكي وتخزين البيانات.
- يذكر المبدع، جوناس، أن هذه البطاقات يمكنها تخزين بيانات اللعبة، مما يجعل كل بطاقة فريدة بناءً على استخدامها، على غرار ألعاب النمط التراثي بدلاً من ألعاب بطاقات التداول التقليدية.
- المشروع لا يزال في مراحله الأولى، حيث يتركز الجهد حاليًا على تسليم مجموعات التطوير الممولة جماعيًا واستكشاف تصاميم الألعاب والتطبيقات المحتملة.

## [تمرير حظر DJI في مجلس النواب وانتقاله إلى مجلس الشيوخ](https://dronedj.com/2024/06/14/dji-ban-passes-the-house-and-moves-on-to-the-senate/)

- مرر مجلس النواب الأمريكي حظرًا على شركة DJI، وهي شركة رائدة في تصنيع الطائرات بدون طيار، والآن ينتقل مشروع القانون إلى مجلس الشيوخ للنظر فيه.
- قد تؤثر هذه الخطوة التشريعية بشكل كبير على صناعة الطائرات بدون طيار، نظرًا لمكانة DJI البارزة في السوق.
- الحظر هو جزء من مخاوف أوسع بشأن الأمن القومي وخصوصية البيانات المتعلقة بشركات التكنولوجيا الصينية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40705196)

- مرر مجلس النواب الأمريكي حظرًا على طائرات DJI بدون طيار، وهو الآن في انتظار موافقة مجلس الشيوخ، مما أشعل النقاشات حول خصوصية البيانات واستخدام المنتجات الصينية في الولايات المتحدة.
- يجادل النقاد بأن على الكونغرس أيضًا فحص المنتجات غير الصينية، بينما يعرب بعض المستخدمين عن عدم ثقتهم في شركة DJI بسبب قضايا الخصوصية والتطبيق، على الرغم من تفوق تقنيتها.
- يُنظر إلى الحظر على أنه حماية تجارية، مما قد يفيد شركات أمريكية مثل Skydio، وله تداعيات كبيرة على قطاعات مثل إنفاذ القانون والسلامة العامة التي تعتمد على طائرات DJI بدون طيار.

## [النظرة الأولى على جهاز ستارلينك ميني القادم](https://www.starlinkhardware.com/first-look-at-the-upcoming-starlink-mini/)

- حصلت ستارلينك على موافقة لجنة الاتصالات الفيدرالية لجهاز التوجيه اللاسلكي للطبق الصغير الجديد من ستارلينك، مما يشير إلى إطلاق وشيك.
- يُعد ستارلينك ميني، المصمم ليكون محمولًا، مثاليًا للتخييم والمركبات الترفيهية والمشي لمسافات طويلة، حيث يتميز بجهاز توجيه واي فاي مدمج وتوافق مع الشبكات المتداخلة لتغطية موسعة.
- يتضمن تطبيق ستارلينك المحدث الآن تفاصيل عن الميني، وصفحة متجر جديدة، وصفحات وضع المطور، مما يشير إلى أن الإطلاق قد يكون على بعد أسابيع قليلة فقط.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40699504)

- إن جهاز ستارلينك ميني القادم أصغر بكثير من جهاز ستارلينك القياسي الحالي، حيث تبلغ أبعاده 29 سم × 25 سم مقارنة بـ 59.5 سم × 38 سم.
- تسلط المناقشات الضوء على إمكانية أن يكون جهاز ستارلينك ميني أكثر قابلية للحمل وصالحًا لأنشطة مثل الرحلات على الأقدام، خاصة إذا كان من الممكن تعطيل ميزات مثل عنصر التسخين لتوفير الطاقة.
- يمكن أن يكون Starlink Mini حلاً احتياطيًا أكثر عملية للإنترنت في المناطق الريفية، مع خيارات اشتراك مرنة تتيح للمستخدمين تفعيل الخدمة فقط عند الحاجة.

## [الولايات المتحدة تقاضي شركة أدوبي بسبب 'خداع' الاشتراكات التي يصعب إلغاؤها](https://www.theverge.com/2024/6/17/24180196/adobe-us-ftc-doj-sues-subscriptions-cancel)

- الحكومة الأمريكية تقاضي شركة أدوبي بتهمة إخفاء الرسوم وتعقيد عملية إلغاء الاشتراك.
- تدعي وزارة العدل أن شركة أدوبي قامت بتسجيل المستهلكين في خطط عالية التكلفة دون الإفصاح الواضح عن الشروط، بما في ذلك رسوم الإنهاء المبكر، وجعلت عملية الإلغاء معقدة.
- تستهدف الدعوى القضائية المديرين التنفيذيين في شركة أدوبي، مانيندر ساوني وديفيد وادواني، وتأتي بعد تحول أدوبي إلى نموذج الاشتراك في عام 2012 والانتقادات الأخيرة المتعلقة بشروط تدريب الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40707037)

- الحكومة الأمريكية تقاضي شركة أدوبي، مدعية أن الشركة جعلت من الصعب على العملاء إلغاء الاشتراكات.
- تزعم لجنة التجارة الفيدرالية (FTC) أن شركة أدوبي استخدمت رسومًا مخفية للإيقاع بالعملاء، مما دفع إلى اتخاذ إجراءات قانونية.
- تتم المقارنات مع عملية إلغاء الاشتراك الأكثر بساطة لدى شركة آبل، مما يبرز أهمية المشكلة.

## [يصنعون الآن كابلات USB-C مزودة بشاشات](https://ounapuu.ee/posts/2024/06/05/usb-c-cables/)

- تتوفر الآن كابلات USB-C مزودة بشاشات مدمجة تعرض استهلاك الطاقة للمساعدة في مراقبة سرعات الشحن.
- تدعم هذه الكابلات USB 4، مما قد يجعلها صلبة قليلاً، لكنها تعمل بشكل جيد مع الشاشات عالية الدقة والأرصفة.
- يجب على المستخدمين أن يكونوا حذرين من احتمال وجود رقائق خبيثة مخفية في هذه الكابلات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40701310)

- تتوفر الآن كابلات USB-C مزودة بشاشات، مما يتيح للمستخدمين رؤية استهلاك الطاقة مباشرة على الكابل.
- بالمقارنة، فإن كابل O.MG، المعروف بقدراته المتقدمة في اختبار الأمان، موجود في السوق منذ فترة.
- تسلط المناقشات الضوء على المخاوف بشأن الرقائق الخبيثة المحتملة في مثل هذه الكابلات والتجارب مع مشكلات مثل التدخين وتلف الأجهزة، مما يؤكد على أهمية الكابلات الموثوقة والعلامات التجارية الموثوقة مثل Anker.

## [ماريون ستوكس، المرأة التي قضت أكثر من 30 عامًا في تسجيل كل دقيقة من التلفزيون الأمريكي](https://allthatsinteresting.com/marion-stokes)

- مارين ستوكس، أمينة مكتبة سابقة وناشطة في حقوق الإنسان، قامت بتسجيل البث التلفزيوني على مدار الساعة من عام 1979 إلى 2012، وجمعت 71,000 شريط للحفاظ على تفاصيل الأخبار التاريخية.
- بعد وفاتها، بدأ أرشيف الإنترنت في رقمنة مجموعتها الواسعة في عام 2013، لضمان الحفاظ على هذا الأرشيف الإعلامي الفريد.
- تسلط جهود ستوكس، التي تم تسليط الضوء عليها في الفيلم الوثائقي لعام 2019 "مسجل: مشروع ماريون ستوكس"، الضوء على أهمية حفظ الوسائط في العصر الرقمي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40702546)

- مارين ستوكس سجلت أكثر من 30 عامًا من التلفزيون الأمريكي، مما أنشأ أرشيفًا هامًا يتضمن الإعلانات والأخبار المحلية التي غالبًا ما تضيع مع مرور الوقت.
- يقوم أرشيف الإنترنت حاليًا بمعالجة مجموعتها، مسلطًا الضوء على القيمة الأرشيفية لأشرطة VHS القديمة.
- ناقشت المحادثات على Hacker News مدى عملية استخدام الشقق للتخزين وقارنت جهود ستوكس بأرشيفات أخرى مثل متحف الاتصالات الإذاعية ومركز بالي للإعلام.

## [مستكشف قاعدة بيانات SQLite](https://github.com/frectonz/sqlite-studio)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40700343)

- حظي مستكشف قاعدة بيانات SQLite، وهو أداة سطر أوامر تبدأ خادم ويب محلي، باهتمام وإشادة كبيرين بفضل واجهته النظيفة المبنية باستخدام shadcn/ui.
- اقترح المستخدمون تحسينات مثل إضافة لقطات شاشة إلى ملف README وإجراء مقارنات مع أدوات أخرى مثل DB Browser for SQLite.
- كانت هناك مخاوف بشأن قضايا العلامات التجارية المحتملة مع اسم "SQLite Studio"، مما دفع المبدع إلى التخطيط لتغيير الاسم، وأبلغ بعض المستخدمين عن نتائج إيجابية خاطئة من Windows Defender.

## [الخط الأصلي المحتمل للعبة Quake 1](https://cohost.org/bekoha/post/2859948-quake-1-potential-or)

- يبدو أن خط Quake 1 مستمد من خط أقدم يُدعى "Visa"، صممه رافائيل بوجوسلاف في عام 1966.
- ظهرت "Visa" في كتاب دان إكس. سولو "كتالوج سولوتايب لـ 4,147 نوعًا من الخطوط العرضية" (1992) و"أبجديات الستنسل: 100 خط كامل" (1988).
- تسلط الاكتشافات الضوء على الجذور التاريخية لخط Quake، حيث تربطه بتصميم فائز بجائزة من مسابقة تصميم الخطوط الوطنية VGC لعام 1966.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40699459)

- يدور النقاش على موقع cohost.org حول ما إذا كان خط Quake 1 مصنوع يدويًا أو مشتقًا من خطوط موجودة، مع ملاحظة اختلافات كبيرة في حروف معينة.
- يخمن بعض المستخدمين أن الخط قد يكون مستوحى من تصاميم القوالب أو الخطوط الجديدة مثل ديموقراطيا، بينما يقترح آخرون استشارة المصممين الأصليين للحصول على توضيح.
- تناقش المناقشة أيضًا تطور الخطوط والعمليات الإبداعية المتضمنة، مع بعض الشكوك حول أذونات استخدام الخط.

<head>
  <meta property="og:title" content="مايكروماك، ماكنتوش بأقل من 5 جنيهات إسترلينية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D8%A7%D9%8A%D9%83%D8%B1%D9%88%D9%85%D8%A7%D9%83%D8%8C%20%D9%85%D8%A7%D9%83%D9%86%D8%AA%D9%88%D8%B4%20%D8%A8%D8%A3%D9%82%D9%84%20%D9%85%D9%86%205%20%D8%AC%D9%86%D9%8A%D9%87%D8%A7%D8%AA%20%D8%A5%D8%B3%D8%AA%D8%B1%D9%84%D9%8A%D9%86%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A1%D9%A7%20%D9%8A%D9%88%D9%86%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
