---
slug: '/2024/06/22'
---

# 2024-06-22

## [جهاز الكمبيوتر الخاص بي الذي يعمل بنظام ويندوز لم يعد يشعر وكأنه ملكي بعد الآن](https://www.howtogeek.com/my-windows-computer-just-doesnt-feel-like-mine-anymore/)

- أصبح نظام ويندوز أكثر تجاريًا وأقل شخصية، مع دمج الإعلانات مما يجعله يبدو رخيصًا.
- التحديثات القسرية والتغييرات المتطفلة غالبًا ما تعطل الأنظمة وتغير إعدادات المستخدم دون موافقة، مما يؤثر على الموثوقية وتجربة المستخدم.
- البدائل مثل macOS وLinux تُشيد لكونها خالية من الإعلانات وتوفر مزيدًا من التحكم للمستخدم، على الرغم من أن Linux يمكن أن يكون معقدًا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40755444)

- يعبر المستخدمون عن إحباطهم من السيطرة المتزايدة والميزات المتطفلة في نظام ويندوز، مثل عدم القدرة على إزالة 'الموصى به' من قائمة البدء والتنبيهات المستمرة من OneDrive.
- تشمل الشكاوى مشكلات مثل عمليات البحث على الويب في قائمة البدء التي لا يمكن تعطيلها، وإعادة تعيين إعدادات متصفح Edge، وتثبيت Windows تلقائيًا لإصدارات أقدم من برامج التشغيل.
- يقترح بعض المستخدمين بدائل مثل استخدام توزيعات لينكس (مثل فيدورا، لينكس منت) أو أدوات لإدارة وتخفيف نظام ويندوز، مما يبرز تزايد الاستياء من تجربة ويندوز الحالية.

## [أُجبر أرشيف الإنترنت على إزالة 500 ألف كتاب بعد فوز الناشرين في المحكمة](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/internet-archive-forced-to-remove-500000-books-after-publishers-court-win/)

- أُجبر أرشيف الإنترنت (IA) على إزالة 500,000 كتاب بعد خسارته دعوى قضائية ضد ناشري الكتب، مما أثر بشكل كبير على القراء الذين يعتمدون على الأرشيف للوصول إلى الكتب النادرة.
- تستأنف IA القرار، مجادلة بأن الإعارة الرقمية التي تتحكم بها يجب أن تُعتبر استخدامًا عادلاً بموجب قانون حقوق الطبع والنشر، مع التأكيد على دور المكتبات في توفير الوصول إلى المعرفة.
- رسالة مفتوحة تحمل ما يقرب من 19,000 توقيع تسلط الضوء على التأثير السلبي على التعليم والمجتمعات المحرومة، حيث يحث مؤيدو IA الناشرين على استعادة الوصول إلى الكتب التي تمت إزالتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40754229)

- تم إصدار أمر لأرشيف الإنترنت (IA) بإزالة 500,000 كتاب بعد حكم قضائي لصالح الناشرين، مما أشعل الجدل حول قوانين حقوق النشر.
- يجادل النقاد بأن تصرفات IA الحسنة النية كانت محفوفة بالمخاطر القانونية وقد تكون عرضت المنظمة للخطر، مما يبرز الحاجة إلى إصلاح حقوق الطبع والنشر.
- تؤكد القضية على التوتر بين الحفاظ على الوصول إلى المعرفة والامتثال لقوانين حقوق الطبع والنشر الحالية، مع مطالبة الكثيرين بتحقيق توازن أفضل.

## [اللغة هي في المقام الأول أداة للتواصل بدلاً من التفكير [pdf]](https://gwern.net/doc/psychology/linguistics/2024-fedorenko.pdf)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40756176)

- تُستخدم اللغة بشكل أساسي كأداة للتواصل، وليس بالضرورة كوسيلة للتفكير.
- يعالج الناس الأفكار بطرق مختلفة: فبعضهم لديه حوارات داخلية، والبعض الآخر يتصور الكلمات، وبعضهم يفكر في مفاهيم مجردة.
- هذا التنوع في معالجة الأفكار يتحدى الافتراض بوجود تجارب معرفية موحدة ويؤكد على تعقيد الإدراك البشري.

## [بعد وفاة والدي، قمت بإدارة وبيع شركته (2018)](https://anandsanwal.me/2018/06/19/dad-company-sale/)

- بعد وفاة والده، تولى المؤلف إدارة شركة لتصنيع المواد الكيميائية في ناشيك، الهند، بينما كان يدير أيضًا شركته الخاصة، CB Insights، مما أدى إلى استحواذ أطلس في الأول من يونيو 2018.
- تنقل المؤلف بين تعقيدات إدارة عمل مختلف تمامًا، مركزًا على النمو من خلال الاتصال البارد وإرسال البريد الإلكتروني للعملاء المحتملين، مما أدى إلى تحقيق أفضل عام من حيث الإيرادات لشركة أطلس واستحواذها في النهاية من قبل شركة كيميائية مملوكة لعائلة.
- تضمنت الدروس الرئيسية أهمية الأهداف الواضحة، البساطة في المفاوضات، وإمكانية النمو في بيئة الهند التنظيمية الصعبة، خاصة مع زيادة مشاركة النساء في القوى العاملة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40758767)

- يناقش المؤلف التحديات المتعلقة بتولي وإدارة وبيع الأعمال العائلية بعد وفاة أحد الوالدين، مشددًا على أهمية التخطيط للخلافة.
- تسلط الرواية الضوء على الصعوبات العاطفية والعملية التي تواجه إدارة الأعمال العائلية دون وجود خطة خلافة واضحة.
- تؤكد القصة على أهمية العثور على مشترٍ يقدّر الموظفين ويضمن رفاهيتهم بعد البيع.

## [برشلونة ستلغي الشقق السياحية](https://www.theolivepress.es/spain-news/2024/06/21/breaking-barcelona-will-remove-all-tourist-apartments-in-2028-in-huge-win-for-anti-tourism-activists/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40752761)

- تخطط برشلونة للقضاء على الشقق السياحية، بهدف توفير حوالي 10,000 منزل خلال السنوات الأربع المقبلة لمعالجة نقص الإسكان.
- يجادل النقاد بأن هذا الإجراء غير كافٍ وأن هناك حاجة إلى بناء المزيد من المساكن لتلبية الطلب، بينما يقلق آخرون بشأن التأثير الاقتصادي على السياحة والأعمال المحلية.
- النقاش يبرز التوتر بين الحفاظ على الإسكان الميسور للسكان واستيعاب السياح.

## [فارم: أداة بناء متوافقة مع Fast vite مكتوبة بلغة Rust](https://www.farmfe.org/)

- Farm هو أداة بناء ويب تعتمد على لغة Rust، مصممة لتطوير الويب السريع وإعداد مكتبات JavaScript، وتشتهر بسرعتها وكفاءتها.
- يدعم البناء التدريجي مع التخزين المؤقت الدائم على مستوى الوحدات، حيث يقوم بترجمة الوحدات التي تم تغييرها فقط، ويقدم ميزات غنية تشمل دعم لأنواع ملفات وإطارات عمل متنوعة مثل React وVue.
- المزرعة قابلة للتوصيل بالكامل، ومتوافقة مع إضافات Vite، وتضمن التناسق بين بيئات التطوير والإنتاج، وتدعم كل من المتصفحات القديمة والحديثة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40756034)

- فارم هو أداة بناء جديدة مكتوبة بلغة Rust، متوافقة مع Vite، وتدعي أنها تقلل بشكل كبير من أوقات البناء.
- ينقسم المستخدمون، حيث يشعر البعض بالقلق بشأن المخاطر الأمنية المحتملة بسبب أصله غير الغربي، بينما يشيد الآخرون بأوقات البناء الأسرع، خاصة في خطوط التكامل المستمر (CI).
- تشمل المناقشة مقارنات مع أدوات بناء الواجهة الأمامية الأخرى مثل ESBuild وRollup وBun، مع تسليط الضوء على تحسينات الأداء والمخاوف المتعلقة بالاستقرار ودعم النظام البيئي.

## [امتلك مجلد ثابت في C/C++](https://www.neilhenning.dev/posts/yourownconstantfolder/)

- استخدام الدالة المضمنة `sqrtps` في لغة C/C++ مع علمية `-ffast-math` في مترجم clang يمكن أن يؤدي إلى مشاكل في الدقة حيث يتم استبدال `sqrtps` بـ `rsqrtps`.
- يمكن للتجميع المضمن فرض استخدام `sqrtps`، لكنه لا يدعم الطي الثابت عندما يتم تضمين الدالة.
- لضمان كل من الطي الثابت والسلوك الصحيح، استخدم `__builtin_constant_p` للتحقق مما إذا كان المتجه ثابتًا وطبق `_mm_sqrt_ps` وفقًا لذلك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40757787)

- أشار أحد مستخدمي Hacker News إلى عدم الكفاءة في عمليات الرياضيات الآمنة من النوع في لغة Rust عند تحسين كود التعلم الآلي، خاصة مع بقايا إقليدية تتضمن أرقامًا عائمة ومقسومات صحيحة.
- أنشأ المستخدم دالة مخصصة لتحسين الأداء لكنه واجه قيودًا بسبب قيود النوع في لغة Rust، مما يشير إلى أن دعم المترجم يمكن أن يسهل مثل هذه التحسينات.
- توسعت المناقشة لتشمل إمكانية وجود صندوق مخصص، وتعقيدات تحسينات C/C++، وأهمية فهم سلوك المترجم والمفاضلات في تحسين الأداء.

## [أندرو إس. تانينبوم يتلقى جائزة نظام البرمجيات من جمعية الحوسبة الآلية (ACM)](https://vu.nl/en/news/2024/andrew-s-tanenbaum-receives-acm-software-system-award)

- في 20 يونيو 2024، حصل أندرو إس. تانينباوم على جائزة نظام البرمجيات من جمعية الحوسبة الآلية (ACM) عن عمله على نظام التشغيل MINIX، وهو نظام تشغيل قائم على النواة الدقيقة تم إنشاؤه في عام 1987.
- كان MINIX، الذي كان في البداية يتكون من 12,000 سطر من الشيفرة البرمجية وتم جعله مفتوح المصدر في عام 2000، له تأثير كبير على تعليم نظم التشغيل وتصميم أنظمة مثل لينكس وMeikOS.
- الجائزة، المدعومة من قبل شركة IBM والتي تشمل جائزة مالية قدرها 35,000 دولار، تعترف بتأثير تانينباوم على تصميم أنظمة التشغيل، وخاصة دعمه لهندسة النواة الدقيقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40759277)

- حصل أندرو إس. تانينباوم على جائزة نظام البرمجيات من جمعية الحوسبة الآلية (ACM)، تقديرًا لمساهماته الكبيرة في تعليم علوم الحاسوب وأنظمة البرمجيات.
- يشتهر تانينباوم بكتبه الدراسية المؤثرة، مثل "شبكات الحاسوب" و"أنظمة التشغيل الحديثة"، التي ساعدت العديد من الطلاب والمحترفين على فهم المواضيع المعقدة.
- إن إبداعه، MINIX، وهو نظام تشغيل يشبه Unix، يُعتبر ملحوظًا لاستخدامه في محرك إدارة وحدات المعالجة المركزية من Intel، مما يبرز تأثيره الواسع.

## [HybridNeRF: التصيير العصبي الفعال](https://haithemturki.com/hybrid-nerf/)

- HybridNeRF، طريقة جديدة للتصيير العصبي، تجمع بين التصيير السطحي والحجمي لتحسين الكفاءة والجودة، خاصة للهياكل شبه الشفافة والرقيقة.
- تُحقق الطريقة معدلات إطارات في الوقت الفعلي (36 إطارًا في الثانية) بدقة الواقع الافتراضي (2K×2K) وتحسن معدلات الخطأ بنسبة 15-30% على مجموعات البيانات مثل Eyeful Tower وScanNet++.
- يتفوق HybridNeRF على الأساليب السابقة في جودة العرض والسرعة، خاصة في التعامل مع التأثيرات اللامعة والمشاهد الداخلية عالية الدقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40759333)

- HybridNeRF هو نهج جديد في التصيير العصبي، يهدف إلى تحسين الكفاءة في توليد المشاهد ثلاثية الأبعاد من الصور ثنائية الأبعاد.
- تسلط المناقشة الضوء على التحديات والتطورات المحتملة في مجالات الإشعاع العصبي (NeRF)، بما في ذلك دقة موقع الكاميرا وخطوات المعالجة المسبقة مثل الهيكل من الحركة (SfM).
- لقد أثار المنشور اهتمامًا بسبب الاحتمال المحتمل لإصدار الشيفرة والحماس حول اتجاهات البحث المستقبلية، لا سيما في القضاء على متطلبات المعالجة المسبقة التقليدية.

## [شركة TSMC تجرب استخدام الرقاقات المستطيلة بدلاً من الدائرية للحصول على عدد أكبر من الشرائح لكل رقاقة](https://asia.nikkei.com/Business/Tech/Semiconductors/TSMC-explores-radical-new-chip-packaging-approach-to-feed-AI-boom)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40752721)

- تقوم شركة TSMC باختبار رقائق مستطيلة لزيادة إنتاجية الرقائق وتقليل الفاقد من حواف الرقائق الدائرية التقليدية بقطر 300 ملم.
- لقد اعتمدت الصناعة على رقائق دائرية بقطر 300 ملم لمدة 25 عامًا، مما يجعل التحول إلى رقائق مستطيلة تحديًا بسبب المعدات والمعايير العملية الحالية.
- تقوم شركتا آبل وإنفيديا بالدفع المسبق لشركة TSMC، مما يساعد في النفقات الرأسمالية، ويمكن أن يسهم الانتقال في تبسيط عمليات الطباعة الحجرية وتقليل الضغط على الأجزاء الجزئية، على الرغم من العقبات التقنية واللوجستية الكبيرة.

## [OWASP Juice Shop: اختراق تطبيق ويب حديث](https://blog.javascripttoday.com/blog/hacking-a-web-application/)

- تناقش المقالة اختراق متجر OWASP Juice Shop، وهو تطبيق ويب غير آمن مصمم لمساعدة المطورين ومختبري الاختراق على ممارسة مهاراتهم.
- يركز على تنفيذ هجوم انعكاسي عبر البرمجة النصية عبر المواقع (XSS) من خلال حقن كود ضار في شريط البحث، مع التأكيد على ضرورة تنقية مدخلات المستخدم.
- تُوصى بالموارد مثل TryHackMe وكتاب The Web Application Hacker’s Handbook لمزيد من التعلم، مع تذكير بأن القرصنة الأخلاقية يجب أن تكون لأغراض تعليمية فقط.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40755528)

- يُبرز OWASP Juice Shop كأداة تعليمية لتعلم استغلالات تطبيقات الويب من خلال تنسيق مسابقة التقاط العلم.
- تلقى المقال ردود فعل متباينة، حيث أشاد البعض بقيمته التعليمية بينما انتقد آخرون جودته ووجود الإعلانات فيه.
- تشمل المناقشة اقتراحات لتحسين أسلوب الكتابة وتقليل المشتتات مثل الإعلانات لتعزيز قابلية القراءة.

## [يستحق العمال المبدعون أفضل من مجرد اختيار من يسرقهم](https://pluralistic.net/2024/06/21/off-the-menu/)

- نموذج الدفع في سبوتيفاي يفيد الشركات الكبرى (يونيفرسال، وارنر، سوني) التي تمتلك حصصًا كبيرة وتتلقى مدفوعات شهرية دنيا، والتي غالبًا لا يتم مشاركتها مع الفنانين، مما يؤدي إلى انخفاض أرباح الفنانين على الرغم من الأرباح العالية للشركات.
- يقلق العمال المبدعون من أن الذكاء الاصطناعي سيقضي على الوظائف، مع رفع دعاوى قضائية من شركات مثل نيويورك تايمز وجيتي إيمجز ضد تدريب الذكاء الاصطناعي مما قد يضر بالاستخدام العادل. يُنظر إلى الحل الحقيقي في حقوق العمال والتنظيم بدلاً من زيادة حقوق الطبع والنشر.
- تشمل الظهورات القادمة جوائز لوكوس (افتراضيًا وفي أوكلاند)، HOPE XV في كوينز، نيويورك، وخطابات رئيسية في شيكاغو لفعالية Exile in Bookville والجمعية الأمريكية لمكتبات القانون.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40760042)

- تسلط المقالة الضوء على الاختلال الاقتصادي حيث يحصل المبدعون على جزء صغير من الأرباح، بينما يستحوذ الوسطاء على الجزء الأكبر.
- يقترح أن يتحد المبدعون ويتفاوضوا بشكل جماعي، خاصة في الصناعات التي تهيمن عليها الاحتكارات القوية، مثل صناعة الموسيقى.
- يشمل النقاش ما إذا كانت الإبداعية تُقلل من قيمتها في السوق وتأثير الممارسات الاحتكارية، حيث يجادل البعض بأن التكنولوجيا والمنصات تشكل بشكل كبير الاقتصاد الإبداعي.

## [قصة رابعة (1995)](https://groups.google.com/g/comp.lang.forth/c/ThWiGXwKqv4)

- بدأ ألين سيكوريش، خريج الفيزياء، مسيرته المهنية في عام 1975 في شركة MDH للصناعات، حيث عمل على قياس محتوى الكبريت في الفحم باستخدام كاليفورنيوم 252 واستخدم في البداية لغة فورتران لإجراء المحاكاة.
- اعتمد لاحقًا لغة البرمجة فورث، رغم الارتباك الأولي، واستخدمها لتطوير نموذج أولي لجهاز قياس الكبريت، مواجهًا مقاومة من زملائه الذين اعتبروا فورث غير تقليدية.
- على الرغم من قوة وكفاءة لغة فورث، فإن وضعها المتخصص وتفضيل الصناعة للغات البرمجة السائدة حد من اعتمادها، مما أدى في النهاية إلى توقف سيكوريك عن البرمجة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40755688)

- استخدمت وحدة المعالجة المركزية NOVIX 2000 التي صممها تشاك مور، والمبنية على لغة فورث، مكدسين ونفذت تعليمات متعددة في كل دورة ساعة باستخدام عدد قليل من البوابات، مما يعرض بنية بديلة لوحدة المعالجة المركزية.
- الشريحة GA144، المستوحاة من لغة Forth، تتميز بالبساطة ويمكن أن تحل محل الأنظمة على الشريحة (SoCs) بمرونة أكبر واستهلاك طاقة أقل، على الرغم من أنها قد تكون صعبة الاستخدام بدون مكتبات الأجهزة الطرفية الشائعة.
- بساطة لغة فورث تسمح بإنشاء سريع وشخصي، لكنها قد تكون غير قياسية وصعبة الفهم، مما يجعلها أقل اعتمادًا من قبل الفرق على الرغم من قوتها.

<head>
  <meta property="og:title" content="جهاز الكمبيوتر الخاص بي الذي يعمل بنظام ويندوز لم يعد يشعر وكأنه ملكي بعد الآن" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AC%D9%87%D8%A7%D8%B2%20%D8%A7%D9%84%D9%83%D9%85%D8%A8%D9%8A%D9%88%D8%AA%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%A7%D8%B5%20%D8%A8%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D8%B0%D9%8A%20%D9%8A%D8%B9%D9%85%D9%84%20%D8%A8%D9%86%D8%B8%D8%A7%D9%85%20%D9%88%D9%8A%D9%86%D8%AF%D9%88%D8%B2%20%D9%84%D9%85%20%D9%8A%D8%B9%D8%AF%20%D9%8A%D8%B4%D8%B9%D8%B1%20%D9%88%D9%83%D8%A3%D9%86%D9%87%20%D9%85%D9%84%D9%83%D9%8A%20%D8%A8%D8%B9%D8%AF%20%D8%A7%D9%84%D8%A2%D9%86&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A2%D9%A2%20%D9%8A%D9%88%D9%86%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
