---
slug: '/2024/06/30'
---

# 2024-06-30

## [داخل مستشعر حركة رادار بقيمة دولار واحد](https://10maurycy10.github.io/projects/motion_sensor_hacking/)

- يُعد مستشعر الحركة بالموجات الدقيقة RCWL-0516 وحدة رادار منخفضة التكلفة، بسعر أقل من دولار، مصممًا لاكتشاف الحركة ضمن نطاق حوالي 5 أمتار.
- يستخدم شريحة BISS0001، عادةً لاكتشاف الحركة بالأشعة تحت الحمراء، ويعمل عن طريق مزج الإشارات المرسلة والمستقبلة لاكتشاف الحركة من خلال تغييرات بمستوى المللي فولت.
- أداء المستشعر متغير، حيث يعمل بشكل جيد في الأماكن المغلقة ولكنه غير متسق في الأماكن المفتوحة، ويمكن تعديله لتحسين المدى والاتساق باستخدام وحدة ثانية كمستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40834349)

- يمكن لمستشعر الحركة الراداري الذي يبلغ سعره دولارًا واحدًا اكتشاف الحركات الدقيقة، مثل التنفس، باستخدام لوحات ESP32 ويعمل من خلال الجدران.
- بحلول عام 2024، ستدمج أجهزة الكمبيوتر المحمولة المزودة بالذكاء الاصطناعي/وحدة المعالجة العصبية وتقنية Wi-Fi 7 رادار الترددات الراديوية والاستدلال على الجهاز لتحديد النشاط البشري.
- بالنسبة لمشاريع افعلها بنفسك، يمكن دمج شريحة ESP بقيمة 3 دولارات مع هذه المستشعرات للحصول على حلول فعالة من حيث التكلفة، مع مخاوف سلامة قليلة نظرًا لاستخدام موجات الراديو غير المؤينة.

## [Overleaf: محرر LaTeX تعاوني عبر الإنترنت مفتوح المصدر وفي الوقت الفعلي](https://github.com/overleaf/overleaf)

- Overleaf هو محرر LaTeX تعاوني مفتوح المصدر يعمل في الوقت الفعلي، متاح كخدمة مستضافة وأيضًا للنشر المحلي.
- يقدم Overleaf Server Pro ميزات محسّنة للمختبرات وأماكن العمل، بما في ذلك الأمان (SSO مع LDAP أو SAML) وأدوات التعاون المتقدمة.
- يستخدم المشروع Docker للنشر، مع تعليمات بناء مفصلة ومساهمات موجهة بواسطة رخصة جنو العمومية أفيرو، الإصدار 3.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40832930)

- Overleaf هو محرر LaTeX تعاوني مفتوح المصدر يعمل في الوقت الفعلي، ويستخدم على نطاق واسع في الأوساط الأكاديمية للتعاون عن بُعد في كتابة الأوراق.
- يقدر المستخدمون سهولة استخدامه وميزاته مثل التعليق ومزامنة ملفات PDF والتكامل مع Git، على الرغم من أن البعض يجد Git تحديًا للعمل المتزامن.
- هناك طلبات لإضافة ميزات إضافية مثل دعم Pandoc لـ Markdown، مما يسلط الضوء على مجالات للتحسين المحتمل.

## [كروم يضيف `window.ai` – نموذج ذكاء اصطناعي من نوع جيميني نانو داخل المتصفح مباشرة](https://twitter.com/rauchg/status/1806385778064564622)

- يتم دمج `window.ai`، وهو نموذج Gemini Nano AI، مباشرة في متصفح Chrome، مما يعزز قدراته في الذكاء الاصطناعي.
- يتوافق هذا التكامل مع مجموعة تطوير البرمجيات (SDK) للذكاء الاصطناعي، مما يسهل تطوير وتنفيذ ميزات الذكاء الاصطناعي.
- يمثل هذا التحديث خطوة مهمة نحو دعم وظائف الذكاء الاصطناعي المتقدمة بشكل أصلي في متصفحات الويب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40834600)

- تقوم Chrome بدمج `window.ai`، وهو نموذج Gemini Nano AI، مباشرة في المتصفح، مع التركيز على المعالجة المحلية على الجهاز لتعزيز الخصوصية والأمان.
- واجهة برمجة التطبيقات تجريبية وحاليًا خلف علم، مما يثير مناقشات حول تداعياتها على الخصوصية والأمان ومعايير الويب المستقبلية.
- بينما يرى البعض إمكانية تحسين تطبيقات الويب، يشعر آخرون بالقلق بشأن توافق المتصفحات وإمكانية إساءة الاستخدام، مع تفضيل بعض المستخدمين للمتصفحات الأبسط.

## [بديل SQS يعتمد على SQLite](https://github.com/poundifdef/SmoothMQ)

- تم إنشاء بديل مفتوح المصدر ومتوافق مع واجهة برمجة التطبيقات لخدمة Amazon SQS (خدمة قائمة الانتظار البسيطة)، مكتوب بلغة Go وموزع كملف تنفيذي واحد يستخدم SQLite للتخزين.
- يقدم الحل ميزات متقدمة مثل البحث، الجدولة، الرصد، وتحديد المعدلات، وهو متوافق مع تطبيقات SQS الحالية بمجرد تغيير نقطة النهاية.
- يدعم بروتوكولات متعددة (AMQP، PubSub) ويمكن تكييفه مع خلفيات تخزين مختلفة (RocksDB، Postgres)، مع خطط مستقبلية لوظائف التوزيع والتوسع التلقائي، ويهدف إلى تقديم نظام طوابير مستضاف بتكلفة فعالة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40837610)

- تم تطوير بديل مفتوح المصدر ومتوافق مع واجهة برمجة التطبيقات لـ Amazon SQS باستخدام لغة Go وقاعدة بيانات SQLite، ويقدم ميزات مثل البحث، والجدولة، والمراقبة، وتحديد المعدل دون الحاجة إلى إعادة كتابة التطبيقات.
- الحل يدعم Celery، ويوفر رؤية أفضل للرسائل مقارنة بـ SQS، ويمكن توصيله مع قواعد بيانات محتملة مثل RocksDB أو Postgres، وقادر على تنفيذ بروتوكولات متعددة.
- من السهل نشره كملف ثنائي واحد بلغة Go، مع خطط مستقبلية لوظائف التوزيع والتوسع التلقائي، ويتم تشجيع تقديم الملاحظات.

## [مشاريع نهاية الأسبوع: الاستمتاع بالمرح مع لغة C](https://lcamtuf.substack.com/p/weekend-projects-getting-silly-with)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40835274)

- تدور المناقشة حول السلوك غير المحدد (UB) في لغة البرمجة C، وخاصة سوء الفهم الذي يشير إلى أن السلوك غير المحدد يمكنه "السفر عبر الزمن" أو التأثير على تنفيذ الكود بشكل رجعي.
- يتضمن المعيار C23 حاشية توضيحية تفيد بأن UB لا يمكنه السفر عبر الزمن، مما يعالج الالتباس الناجم عن منشورات المدونات السابقة وسلوكيات المترجم.
- تتناول المحادثة أيضًا تقنيات برمجة C المتقدمة والغريبة، مثل الاستخدامات غير التقليدية لجمل switch وتداعيات دلالات الكلمة المفتاحية volatile.

## [التريلوبايت قتلت بواسطة الرماد البركاني](https://www.bristol.ac.uk/news/2024/june/prehistoric-pompeii.html)

- تم اكتشاف حفريات ثلاثية الفصوص محفوظة بشكل استثنائي من العصر الكمبري في المغرب، كاشفة عن تفاصيل تشريحية غير معروفة سابقًا.
- تُظهر الحفريات، التي حفظها الرماد البركاني منذ أكثر من 500 مليون سنة، أربع أزواج من الزوائد الرأسية بدلاً من الثلاثة التي كان يُعتقد سابقًا، مما يوفر رؤى جديدة حول آليات تغذية التريلوبايت.
- تم استخدام التصوير المقطعي الدقيق بالأشعة السينية عالية الدقة (XRµCT) لإنشاء نماذج ثلاثية الأبعاد مفصلة، مما يبرز إمكانات رواسب الرماد البركاني في الكشف عن الحفريات المحفوظة جيدًا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40833645)

- حدد علماء الحفريات أكثر من 20,000 نوع من التريلوبايت، بأحجام تتراوح من أقل من مليمتريْن إلى أكثر من 90 سنتيمترًا.
- يُشيد بموقع trilobites.info لتصميمه البسيط والغني بالمعلومات الذي يذكرنا بمواقع الإنترنت القديمة، حيث يركز على المحتوى بدلاً من اتجاهات تصميم الويب الحديثة.
- اكتشاف ثلاثيات الفصوص المحفوظة جيدًا من 'بومبي'، والتي لم تتسطح أو تتشوه، يوفر رؤى مهمة عن الماضي القديم، حيث يعرض كل ساق مرتبة كما كانت في الحياة.

## [أوبن دي إن إس تعلق الخدمة في فرنسا بسبب أمر حظر القرصنة من كانال+](https://torrentfreak.com/opendns-suspends-service-in-france-due-to-canal-piracy-blocking-order-240629/)

- أمرت محكمة فرنسية كلاً من جوجل، كلاودفلير، وسيسكو بحجب سجلات DNS التي تتجاوز حواجز المواقع المقرصنة الحالية، بناءً على طلب من قناة+.
- رداً على ذلك، سحبت شركة سيسكو خدمة OpenDNS من فرنسا، مما يبرز تأثير الإجراءات القانونية على خدمات الإنترنت.
- يُعد هذا الأمر القضائي جزءًا من حملة Canal+ الأوسع لمكافحة القرصنة، والتي كانت قد طلبت سابقًا من مزودي خدمات الإنترنت حجب أكثر من 100 موقع لبث الرياضة بشكل غير قانوني، مما دفع المستخدمين إلى اللجوء إلى خوادم DNS التابعة لأطراف ثالثة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40835117)

- أوقفت OpenDNS خدمتها في فرنسا بسبب أمر قضائي يلزم بحجب مواقع القرصنة، مما أشعل جدلاً حول حيادية نظام أسماء النطاقات والامتثال القانوني.
- امتثال الشركات الكبرى مثل جوجل لمثل هذه الأوامر يثير مخاوف بشأن وضع سابقة للتلاعب بنظام أسماء النطاقات وإمكانية تجاوز الحكومة.
- قد يلجأ المستخدمون إلى مزودي DNS بديلين أو شبكات VPN لتجاوز هذه القيود، مما يبرز التحديات التقنية والآثار المترتبة على فرض حظر DNS.

## [سلسلة الألعاب الحربية التشغيلية: أفضل لعبة ليست في المتاجر الآن (2021)](https://nodicenoglory.com/2021/06/23/the-operational-wargame-series-the-best-game-not-in-stores-now/)

- سلسلة الألعاب الحربية التشغيلية (OWS) هي لعبة طاولة تحاكي القتال من عام 2025 إلى 2050، تم تطويرها بواسطة العقيد المتقاعد تيم بارك ومختبر القتال التابع لقوات مشاة البحرية الأمريكية (USMCWL).
- تتضمن OWS وحدتين: عصا القاتل (مسرح INDO-PACOM) وزاباد (المسرح الأوروبي)، باستخدام نظام سداسي وعداد مألوف لدى هواة الألعاب.
- حاليًا، يتوفر OWS فقط من خلال جمعية مشاة البحرية الأمريكية لمكاتب وزارة الدفاع، دون وجود خطط لإصداره تجاريًا، على الرغم من جاذبيته المحتملة لمحبي الألعاب الهواية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40833327)

- تُعرف سلسلة ألعاب الحرب التشغيلية بتفاصيلها الدقيقة وطبيعتها التي تستغرق وقتًا طويلاً، حيث تستغرق الأدوار أيامًا أو أسابيع لإكمالها.
- على الرغم من التقدم الرقمي، تظل ألعاب الحرب التقليدية على الألواح شائعة بسبب نهجها اللمسي والتفاعلي، مع توصية بألعاب مثل Command: Modern Operations وRule the Waves لعشاق هذا النوع.
- تستمر المنظمات العسكرية في استخدام الألعاب الحربية اليدوية لأغراض التدريب، مما يبرز أهمية فهم جميع المتغيرات في التخطيط الاستراتيجي.

## [تقوم Figma افتراضيًا بتدريب نماذج الذكاء الاصطناعي على البيانات الشخصية](https://help.figma.com/hc/en-us/articles/17725942479127-Control-AI-features-and-content-training-settings)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40835793)

- تستخدم Figma البيانات الشخصية بشكل افتراضي لتدريب نماذج الذكاء الاصطناعي، مما يثير مخاوف الخصوصية بين المستخدمين.
- تعليقات الرئيس التنفيذي لشركة مايكروسوفت تشير إلى أن المنظمات القوية يمكنها الوصول إلى بيانات الإنترنت لتدريب الذكاء الاصطناعي، مما يثير تساؤلات أخلاقية وقانونية، خاصة في ظل اللائحة العامة لحماية البيانات (GDPR).
- يُنصح المستخدمون بتعطيل مفتاح تدريب المحتوى بحلول 15 أغسطس 2024 لمنع استخدام بياناتهم.

## [ساعدت القهوة الاتحاد في الحرب الأهلية](https://www.smithsonianmag.com/history/how-coffee-helped-the-union-caffeinate-their-way-victory-civil-war-180984502/)

- خلال الحرب الأهلية، واجه الاتحاد نقصًا كبيرًا في القهوة، وهو أمر حيوي لمعنويات الجنود وطاقتهم، حيث انخفضت الواردات بنسبة 40% بحلول عام 1862.
- بدأت ليبيريا، تحت قيادة الرئيس ستيفن ألين بنسون، في تصدير القهوة إلى الاتحاد، بدءًا بشحنة تزن 6,000 رطل في أغسطس 1862، مما ساعد في سد الفجوة التي تسبب بها حصار الاتحاد للموانئ الجنوبية.
- ساهمت الشراكة بين مزارعي القهوة الليبيريين وإلغاء العبودية في الشمال، إلى جانب نصائح التاجر الفيلادلفي إدوارد موريس، في زيادة إنتاج القهوة، مما جعل القهوة الليبيرية حيوية لجهود الاتحاد الحربية وساهمت في نجاحهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40834345)

- كان القهوة منبهاً حيوياً لجنود الاتحاد خلال الحرب الأهلية، مما أثر بشكل كبير على جهودهم.
- استخدم الجنوب منشطات أخرى مثل الشاي والتبغ والياوبون، لكن تأثير القهوة على الاتحاد كان ملحوظًا بشكل خاص.
- تؤكد المناقشة على العلاقة المعقدة التي تربط الناس بالكافيين، حيث يوازنون بين فوائده الإنتاجية وبين احتمالية الاعتماد عليه والمخاوف المتعلقة بالصحة.

## [رودني بروكس حول قيود الذكاء الاصطناعي التوليدي](https://techcrunch.com/2024/06/29/mit-robotics-pioneer-rodney-brooks-thinks-people-are-vastly-overestimating-generative-ai/)

- يعتقد رودني بروكس، رائد الروبوتات الشهير في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا، أن الذكاء الاصطناعي التوليدي غالبًا ما يتم المبالغة في تقديره ولا يمكنه مجاراة القدرات البشرية.
- يُجادل بروكس بأن الذكاء الاصطناعي يجب أن يركز على المشكلات المحددة والقابلة للحل بدلاً من محاولة تقليد القدرات البشرية، مشيرًا إلى عدم الكفاءة في استخدام الذكاء الاصطناعي التوليدي في مهام مثل الروبوتات في المستودعات.
- كما يشير إلى أن النمو التكنولوجي ليس دائمًا أسيًا، مستخدمًا سعة تخزين جهاز iPod كمثال، ويقترح أنه في حين يمكن لنماذج اللغة الكبيرة (LLMs) المساعدة في مهام مثل رعاية المسنين، إلا أنها ليست حلاً شاملاً لجميع تحديات الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40835588)

- رودني بروكس يناقش محدوديات الذكاء الاصطناعي التوليدي، مشددًا على أنه رغم قدرته على أداء مهام محددة، إلا أنه لا يمكنه مجاراة النطاق الكامل لقدرات الإنسان.
- يقترح بروكس تحديد نطاق تطبيقات الذكاء الاصطناعي ودمج تجاوزات يدوية للحالات غير المتوقعة، متوقعًا أن يكون الجدوى التجارية لتوسيع نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) بشكل كبير ضعيفة.
- تشمل المناقشة تشبيهات تقارن بين نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) وجهاز iPod، مشيرة إلى أنه مثل تطور iPod إلى iPhone، قد تتضمن التطورات المستقبلية في الذكاء الاصطناعي دمج وظائف أكثر تعقيدًا بدلاً من مجرد توسيع القدرات الحالية.

## [المطور يرفض شدة CVE، ويجعل مستودع GitHub الخاص به للقراءة فقط](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/dev-rejects-cve-severity-makes-his-github-repo-read-only/)

- قام فيدور إندوتني بجعل مشروعه المفتوح المصدر الشهير، 'node-ip'، للقراءة فقط على GitHub بسبب تقرير متنازع عليه حول CVE (الثغرات والتعرضات الشائعة).
- يؤكد هذا الحادث على مشكلة متزايدة حيث يتعرض مطورو المصادر المفتوحة لوابل من تقارير CVE المشكوك فيها أو الزائفة، مما يسبب ذعرًا وإحباطًا غير ضروريين.
- إساءة استخدام نظام CVE، الذي يُقصد به الإبلاغ الأخلاقي عن الثغرات، يعقد حياة المطورين ويساهم في الإرهاق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40837791)

- قام مطور بجعل مستودع GitHub الخاص به للقراءة فقط بعد الخلاف حول شدة تقرير الثغرات الأمنية المشتركة (CVE).
- يؤكد الحادث على أن الأمن يجب أن يُعتبر خاصية ناشئة للنظام البرمجي بأكمله، وليس فقط لمكونات فردية.
- تسلط هذه الحالة الضوء أيضًا على التحديات والإرهاق الذي يواجهه القائمون على صيانة البرمجيات مفتوحة المصدر، الذين غالبًا ما يتلقون مكافآت مادية قليلة مقابل جهودهم.

## [منحت باتاغونيا موظفيها 3 أيام لتقرير الانتقال أو الاستقالة](https://www.businessinsider.com/patagonia-cx-staff-told-to-relocate-or-leave-california-2024-6)

- منحت شركة باتاغونيا 90 موظفًا في خدمة العملاء ثلاثة أيام لتحديد ما إذا كانوا سينتقلون إلى واحدة من سبع مواقع في الولايات المتحدة أو يغادرون الشركة، بهدف تحسين ثقافة الفريق ودعم احتياجات العمل.
- تم إبلاغ الموظفين المتأثرين عبر اجتماع عام وعُرض عليهم مبلغ 4000 دولار لتغطية تكاليف الانتقال وإجازة مدفوعة إضافية، مع تحديد موعد نهائي في 30 سبتمبر لأولئك الذين لا يرغبون في الانتقال.
- يؤثر القرار على 90 من أصل 255 موظفًا في قسم تجربة العملاء (CX) في الولايات المتحدة، حيث أعرب بعض الموظفين عن خيبة أملهم بسبب التحول الملحوظ بعيدًا عن القيم التي تركز على الموظفين في الشركة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40834305)

- منحت شركة باتاغونيا موظفيها ثلاثة أيام لتقرير ما إذا كانوا سينتقلون أو يستقيلون بسبب زيادة عدد الموظفين، مما أثار جدلاً حول أخلاقيات الشركات ومعاملة الموظفين.
- يجادل النقاد بأن هذا تسريح مقنع، مشيرين إلى مكافأة نهاية الخدمة السخية ولكن حزمة الانتقال غير الكافية بقيمة 4000 دولار، وفترة اتخاذ القرار القصيرة.
- يُنظر إلى هذه الخطوة على أنها قد تكون مفيدة لحاملي تأشيرة H1B، لكنها تلقت ردود فعل متباينة من الموظفين والمراقبين.

## [تصنيف مباشر لشركات الطيران حسب كمية الأمتعة التي تفقدها](https://luggagelosers.com/)

- يقدم موقع LuggageLosers.com تصنيفًا مباشرًا لشركات الطيران حسب الأمتعة المفقودة، يتم تحديثه كل ساعة باستخدام الإشارات على وسائل التواصل الاجتماعي والبيانات التاريخية.
- يتتبع الموقع جميع شركات الطيران الرئيسية، مع مراعاة الفروقات في الحجم، ويهدف إلى مساعدة المسافرين في اختيار شركات الطيران التي تتميز بمعالجة أفضل للأمتعة.
- تشمل شركات الطيران الرائدة حاليًا في فقدان الأمتعة كل من إير لينغوس، إير إنديا، وويست جيت إيرلاينز، مع توفر بيانات إقليمية وخاصة بكل دولة أيضًا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40838290)

- يكشف تصنيف مباشر لشركات الطيران حسب فقدان الأمتعة أن شركة إير لينغوس لديها فرصة 1 من 57 لفقدان الأمتعة، ودلتا 1 من 497، وإير فرانس 1 من 1,256.
- على المستوى الوطني، لدى الهند فرصة 1 من 97، والولايات المتحدة 1 من 497، واليابان 1 من 7,734، مع وجود اختلافات تتأثر بمطارات تسجيل الوصول وسياسات شركات الطيران واللوائح الوطنية.
- يتم الحصول على البيانات من منشورات وسائل التواصل الاجتماعي، مما يثير مخاوف بشأن دقتها، في حين أن وزارة النقل الأمريكية (DOT) توفر بيانات أكثر موثوقية حول الأمتعة التي تم التعامل معها بشكل غير صحيح.

## [شبكة تناظرية من المقاومات تعد بتعلم الآلة بدون معالج](https://www.hackster.io/news/an-analog-network-of-resistors-promises-machine-learning-without-a-processor-researchers-say-d9cb0655b7a0)

- قام باحثون في جامعة بنسلفانيا بإنشاء شبكة تعلم آلي تناظرية باستخدام المقاومات، بهدف تحقيق كفاءة أعلى في استهلاك الطاقة للذكاء الاصطناعي.
- هذا النهج الجديد يلغي الحاجة إلى معالج تقليدي، حيث يستخدم مادة ميتا غير خطية تعتمد على الترانزستورات لإجراء الحسابات المعقدة.
- على الرغم من أن النموذج الأولي الحالي يستهلك طاقة أكثر من المسرعات الرقمية الحديثة، إلا أنه يظهر وعدًا في مهام مثل تصنيف الصور وعمليات XOR، مع إمكانية تحسين الكفاءة مع التوسع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40836183)

- يستكشف الباحثون شبكة تناظرية من الترانزستورات، مقيدة بالنظام الأومي، لأداء مهام التعلم الآلي دون الحاجة إلى المعالجات التقليدية.
- قد توفر هذه المقاربة عمليات متوازية أكثر كفاءة مقارنة بالأنظمة الرقمية، على الرغم من وجود تحديات عملية مثل الحفاظ على الشحنة على مكثفات البوابة.
- المفهوم يثير الاهتمام بسبب إمكانيته في إحداث ثورة في حسابات الشبكات العصبية من خلال الاستفادة من المكونات التناظرية، مما قد يؤدي إلى تقدم كبير في كفاءة الطاقة وسرعة المعالجة.

<head>
  <meta property="og:title" content="داخل مستشعر حركة رادار بقيمة دولار واحد" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AF%D8%A7%D8%AE%D9%84%20%D9%85%D8%B3%D8%AA%D8%B4%D8%B9%D8%B1%20%D8%AD%D8%B1%D9%83%D8%A9%20%D8%B1%D8%A7%D8%AF%D8%A7%D8%B1%20%D8%A8%D9%82%D9%8A%D9%85%D8%A9%20%D8%AF%D9%88%D9%84%D8%A7%D8%B1%20%D9%88%D8%A7%D8%AD%D8%AF&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A3%D9%A0%20%D9%8A%D9%88%D9%86%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
