---
slug: '/2023/12/01'
---

# 2023-12-01

## [توليد الأوهام البصرية باستخدام نماذج الانتشار المدربة مسبقا](https://dangeng.github.io/visual_anagrams/)

- يقترح المؤلفون طريقة لتوليد أوهام بصرية متعددة الرؤية باستخدام نماذج الانتشار المدربة مسبقا.
- تدعم الطريقة تحويلات مختلفة مثل التناوب ، والتقلبات ، وانعكاسات الألوان ، والانحرافات ، وإعادة ترتيب الصور المقطوعة ، والتباديل العشوائية.
- تتضمن الطريقة محاذاة ومتوسط تقديرات الضوضاء من طرق عرض أو تحويلات مختلفة للصورة لاتخاذ خطوة الانتشار.
- يناقش المؤلفون الشروط التي يجب أن تفي بها وجهات النظر حتى تعمل الطريقة ، بما في ذلك الخطية والاتساق الإحصائي.
- يمكن أن يؤدي استخدام التحولات المتعامدة ، وخاصة مصفوفات التقليب ، إلى توليد أوهام بصرية قابلة للتفسير وذات مغزى مرئي.
- تقدم الورقة أمثلة ومراجع للأعمال ذات الصلة في هذا المجال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38477259)

- يستكشف المقال تطبيق نماذج الانتشار الذكاء الاصطناعي التوليدية في إنتاج الجناس الناقصة، والأوهام البصرية، وأوهام الصور.
- هناك جدل حول استخدام الأعمال الفنية التي تم إنشاؤها الذكاء الاصطناعي وإمكانات الذكاء الاصطناعي التوليدية في إنشاء الألغاز بحلول متعددة.
- تتطرق التعليقات إلى مواضيع مختلفة ، بما في ذلك الإعجاب بالأمثلة المقدمة ، والاهتمام بأنواع مختلفة من الأوهام ، ومناقشة حول تكلفة الوصول إلى ذاكرة الوصول العشوائي العالية ووقت تشغيل وحدة معالجة الرسومات. تذكر المحادثة أيضا بإيجاز لعب ألعاب الفيديو واختبار قيادة السيارات.

## [يكشف Amazon HR Insider عن الواقع المزعج لخطط PIP ، ويدعي أن الشركة تركز على القضاء على الموظفين ذوي الأداء الضعيف](https://www.businessinsider.com/amazon-hr-performance-improvement-plans-pip-pivot-had-to-quit-2023-11)

- يشارك موظف سابق في الموارد البشرية في أمازون تجربته المؤلمة مع خطة تحسين أداء الشركة ، Pivot ، والتي دفعتهم إلى تطوير اضطراب ما بعد الصدمة.
- كان تركيز Pivot على التخلص من الموظفين الذين لم يستوفوا مقاييس الأداء ، بدلا من تحسين أدائهم.
- كان لهذه العملية تأثير سلبي على الموظفين ، بما في ذلك العمال الذين يكفلهم التأشيرات والذين أجبروا على مغادرة البلاد.
- تعارض أمازون الحساب ، مدعية أنه يحتوي على معلومات غير دقيقة ولا يعكس غالبية تجارب الموظفين.
- استقال الفرد في النهاية من أمازون لكنه حصل على استثمار في الأسهم قبل المغادرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38471744)

- تغطي المحادثة انتقادات خطط تحسين الأداء في أمازون (PIP) ، والتحديات التي يواجهها الموظفون ذوو الإعاقة ، والتنقل بين الوظائف ، وقضايا النمو الوظيفي ، وثقافة شركة FAANG ، والمهن التقنية العسكرية والمدنية.
- يعبر المشاركون عن إحباطهم من ممارسات إدارة الأداء وعمليات المقابلة وقرارات الإدارة.
- وتناقش المحادثة أيضا تسريح العمال، ودور الموارد البشرية في إنهاء الخدمة، والمخاوف بشأن معاملة الموظفين ذوي الأداء الضعيف، مما يسلط الضوء على الحاجة إلى اتخاذ القرارات الاستراتيجية في التوظيف وهياكل التعويض البديلة في صناعة التكنولوجيا.

## [صورة GIF المتحركة التي عطلت Chrome: رحلة تصحيح أخطاء صعبة](https://engineering.gusto.com/the-weirdest-bug-ive-seen-yet/)

- واجه فريق خطأ تسبب في تعطل Chrome عند استخدام برنامج Gusto الداخلي ، مما أدى إلى رحلة تصحيح الأخطاء لتحديد المشكلة وحلها.
- من خلال التحقيق في الاحتمالات المختلفة ، وجد الفريق أن صورة GIF متحركة معينة كانت مسؤولة عن التعطل عند تحميلها على صفحة الويب.
- على الرغم من التحديات ونقص الخبرة ، أدى تصميم الفريق وتعاونه في النهاية إلى حل المشكلة بنجاح.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38477100)

- تغطي المحادثة مجموعة من موضوعات أخطاء البرامج بما في ذلك المشكلات التي يسببها امتداد Grammarly ، ومشاكل regex ، ومشاكل الطباعة والعرض ، وأخطاء الترجمة ، وتعطل المتصفح ، والمخاوف الأمنية المتعلقة ب Grammarly.
- كما تتم مناقشة أنظمة التعليم ونضالات محو الأمية وتحديات التعليم الذاتي.
- يتم استكشاف المناقشات حول أساليب الكتابة ، واستخدام أدوات مساعدة الكتابة مثل Grammarly ، وأهمية الأمان في تطبيقات البرامج.

## [البرلمان الأوروبي يرفض المسح الجماعي للرسائل الخاصة وحماية حقوق الإنسان الرقمية](https://edri.org/our-work/csar-european-parliament-rejects-mass-scanning-of-private-messages/)

- رفض البرلمان الأوروبي اقتراح المسح الشامل للرسائل الخاصة في مسودة "اللائحة التي تضع قواعد لمنع ومكافحة الاعتداء الجنسي على الأطفال" (CSAR).
- ويشكل هذا القرار تطورا إيجابيا لحقوق الإنسان وخطوة حاسمة في العملية التشريعية.
- يعد رفض المسح الشامل معلما هاما في حماية حقوق الإنسان الرقمية وضمان خصوصية الرسائل الخاصة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38472198)

- رفض البرلمان الأوروبي اقتراحا بإجراء مسح جماعي للرسائل الخاصة، مما يشير إلى مخاوف بشأن الخصوصية وإساءة استخدام محتملة لتدابير المراقبة.
- لا يزال من الممكن النظر في طرق أقل تدخلا ، مما يثير مخاوف بشأن الحفاظ على حقوق الخصوصية.
- تسلط المناقشة الضوء على دور وسلطة البرلمان الأوروبي في رفض التشريعات وتتطرق إلى الأيديولوجيات السياسية ، وأهمية التشفير ، وأهمية الشفافية والمساءلة في صنع القرار الحكومي.

## [ستانيسلاف ليم "الذي لا يقهر": كشف النقاب عن الرؤية النبوية للحياة الاصطناعية](https://thereader.mitpress.mit.edu/stanislaw-lems-prescient-vision-of-artificial-life/)

- "الذي لا يقهر" لستانيسلاف ليم هي رواية خيال علمي تتعمق في مفهوم الحياة الاصطناعية.
- تدور القصة حول طاقم فضائي يحقق في سفينة فضائية شقيقة توقفت عن الاتصال بالأرض.
- يكتشفون كوكبا تطورت فيه الآلات ذاتية التكرار إلى شكل فريد من أشكال الحياة ، مما يثير تساؤلات حول المعرفة البشرية وطبيعة الحياة وتحدي الافتراضات البشرية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38475545)

- تتمحور المناقشة حول أعمال المؤلف البولندي ستانيسلاف ليم ، ولا سيما استكشافه للحياة الاصطناعية ونماذج اللغة.
- يناقش المشاركون التعريفات المتطورة للذكاء الاصطناعي (الذكاء الاصطناعي) والذكاء الاصطناعي العام (AGI) والتمييز بينهما.
- تتعمق المحادثة في موضوعات مثل آلات التكرار الذاتي ، والعلاقة بين الذكاء واللغة ، ومفهوم المجتمع كونه كائنا ذكيا حيا.

## [تؤدي أخطاء التصوير الحسابي من Apple إلى حوادث سيلفي معكوسة](https://appleinsider.com/articles/23/11/30/a-bride-to-be-discovers-a-reality-bending-mistake-in-apples-computational-photography)

- وجدت امرأة في المملكة المتحدة خللا في كاميرا iPhone 15 الخاصة بها والتي خلقت ثلاث أوضاع مختلفة لنفسها في المرآة.
- فشلت خوارزمية التصوير الحسابي من Apple في التعرف على انعكاس المرآة ، مما أدى إلى صورة مركبة ذات أوضاع مختلفة في كل مرآة.
- يمكن تكرار هذا الخلل على أجهزة iPhone الحديثة الأخرى ويحظى بشعبية بين الأجيال الشابة التي تستخدمه للمتعة على وسائل التواصل الاجتماعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38482085)

- يدور النقاش حول التصوير الحسابي ، مع التركيز على كاميرات iPhone من Apple واستخدام الذكاء الاصطناعي في التصوير الفوتوغرافي.
- يشارك المستخدمون آرائهم حول مزايا وعيوب التصوير الفوتوغرافي الحسابي ، فضلا عن المخاوف بشأن التلاعب بالصور وأصالتها.
- يغطي النقاش أيضا القيود المفروضة على كاميرات الهواتف الذكية ، وتأثيرها على سوق الكاميرات المخصصة ، والآثار المحتملة لتكنولوجيا الذكاء الاصطناعي في الاتصالات والقضايا القانونية المتعلقة بالصور المعدلة كدليل.

## [Ripgrep: أداة بحث أسرع وأكثر كفاءة في سطر الأوامر للتعليمات البرمجية](https://blog.burntsushi.net/ripgrep/)

- تقدم المقالة ripgrep ، وهي أداة بحث جديدة في سطر الأوامر تتفوق على أدوات البحث عن التعليمات البرمجية الأخرى من حيث الأداء وسهولة الاستخدام.
- يوفر إرشادات التثبيت والاستخدام لمنصات مختلفة ويستكشف ميزات مثل دعم .gitignore وقواعد المطابقة المخصصة.
- تظهر المعايير أن ripgrep يعمل باستمرار بشكل جيد من حيث السرعة والدقة وملاءمة نتائج البحث.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38471822)

- تستكشف المناقشة العديد من أدوات البحث في سطر الأوامر ، مع تسليط الضوء على ripgrep كأداة بارزة نظرا لسرعتها وكفاءتها وتوافقها مع الأدوات الأخرى.
- يقارن المستخدمون أدوات البحث المختلفة مثل grep و ag و ugrep ، ويناقشون إيجابياتهم وسلبياتهم.
- تم ذكر الخلاف بين ugrep و ripgrep بإيجاز ، إلى جانب فوائد استخدام ripgrep مع برامج تحرير نصوص ولغات برمجة محددة.

## [توربو باسكال: الاحتفال بمرور 40 عاما على البرمجة الرائدة](https://blog.marcocantu.com/blog/2023-november-turbopascal40.html)

- تحتفل Turbo Pascal ، وهي لغة برمجة وبيئة تطوير ، بالذكرى السنوية ال 40 لتأسيسها ، مما يمثل تأثيرها الكبير على صناعة التكنولوجيا وإطلاق Borland كشركة.
- كانت Turbo Pascal أول بيئة تطوير متكاملة مستخدمة على نطاق واسع (IDE) ويعزوها العديد من الأفراد كبوابة للبرمجة.
- أصدرت Embarcadero ، المطور الحالي ل Turbo Pascal ، مؤخرا الإصدار 36 من المترجم ، مما يعرض الشعبية الدائمة لهذه اللغة الرائدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38477688)

- تتمحور المناقشة حول الحنين والولع ب Turbo Pascal ، وهي لغة برمجة كانت شائعة في تسعينيات القرن العشرين.
- يشارك المستخدمون تجاربهم مع Turbo Pascal ، مع تسليط الضوء على سهولة استخدامه وكفاءته وتأثيره على حياتهم المهنية في البرمجة.
- تغطي المناقشة أيضا مواضيع مختلفة مثل فقدان الكود المصدري للعبة ZZT والهندسة العكسية له ، وإمكانية الوصول والقيمة التعليمية للغات البرمجة ، وقيود Turbo Pascal ، وعلاقتها بلغات وأدوات البرمجة الأخرى.

## [Yabai: مدير نوافذ تبليط لنظام التشغيل macOS](https://github.com/koekeishiya/yabai)

- Yabai هي أداة مساعدة لإدارة النوافذ لنظام التشغيل Mac توفر للمستخدمين التحكم في النوافذ والمساحات والشاشات من خلال واجهة سطر الأوامر واختصارات لوحة المفاتيح القابلة للتخصيص.
- يركز بشكل أساسي على إدارة نوافذ التبليط لتعزيز التركيز والإنتاجية.
- يحتوي Yabai على ميزات إضافية مثل التركيز على الماوس والقدرة على إنشاء مساحات تتجاوز الحد الافتراضي.
- مطلوب إصدارات محددة من نظام التشغيل وواجهة برمجة تطبيقات إمكانية الوصول وأذونات تسجيل الشاشة لاستخدام Yabai.
- يجب تلبية بعض إعدادات النظام ومتطلبات توقيع التعليمات البرمجية حتى يعمل Yabai بشكل صحيح.
- يتم إصدار Yabai بموجب ترخيص معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ، وينصح المستخدمون باستخدامه على مسؤوليتهم الخاصة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38473942)

- ركزت المناقشة على أدوات إدارة النوافذ المختلفة لنظام التشغيل macOS ، مثل Yabai و Rectangle و Amethyst و Hammerspoon والمزيد.
- يشارك المستخدمون تجاربهم وتفضيلاتهم وتوصياتهم فيما يتعلق بإدارة النوافذ والتجانب.
- تغطي المناقشة ميزات مثل وضع ملء الشاشة ومفاتيح الاختصار ودعم الشاشات المتعددة ، حيث يعبر بعض المستخدمين عن رضاهم عن أدوات محددة بينما يقترح آخرون بدائل ويذكرون العيوب.

## [تسريع الذكاء الاصطناعي التوليدي باستخدام PyTorch: إنشاء نص أسرع مع تحسين GPU](https://pytorch.org/blog/accelerating-generative-ai-2/)

- قام فريق PyTorch بتحسين نماذج الذكاء الاصطناعي التوليدية لتوليد النص باستخدام تكميم GPU وتوازي الموتر.
- تعمل هذه التحسينات على تحسين الأداء دون التضحية بالدقة.
- يناقش المقال تحديات حمل وحدة المعالجة المركزية في أنظمة التعلم العميق ويقدم torch.compile كطريقة لتقليل حمل وحدة المعالجة المركزية وتحسين استخدام وحدة معالجة الرسومات.
- إن استخدام استراتيجيات التجميع ، والتكميم int8 ، وفك التشفير التخميني يعزز بشكل كبير أداء مهام إنشاء النص.
- يوفر التشغيل على وحدات معالجة رسومات متعددة مزايا مثل زيادة عرض النطاق الترددي للذاكرة وأداء أفضل.
- يتوفر رمز التنفيذ في مستودع GitHub ويقر المؤلف بدعم مجتمع المصادر المفتوحة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38477197)

- تركز المناقشة على مستودع مفتوح المصدر يهدف إلى تسريع الذكاء الاصطناعي التوليدية باستخدام PyTorch.
- تشمل الموضوعات التي يتم تناولها توصيات الأجهزة لتطوير GPT ، وخيارات GPU للتعلم الآلي ، واستراتيجيات التحسين لفك تشفير المحولات ، ومزايا الاستدلال السريع.
- تتعمق المحادثة أيضا في حالات الاستخدام والنماذج المختلفة لإنشاء النص ، بالإضافة إلى الوفورات المحتملة في التكاليف في إنشاء النص.

## [كيف تنضج وتخزن الأفوكادو: نصائح وحيل](https://www.seriouseats.com/how-to-ripen-avocados-7377071)

- تهدف صناعة الأفوكادو إلى تأخير النضج ، بينما يرغب الطهاة المنزليون عادة في تسريع العملية.
- يمكن تسريع النضج عن طريق تخزين الأفوكادو في كيس ورقي بني مع موزة تنتج غاز الإيثيلين.
- لا ينصح باستخدام الأفوكادو في الميكروويف لأنه يطبخ بدلا من أن ينضج ، ويمكن تخزين الأفوكادو الناضج في الثلاجة لمدة تصل إلى خمسة أيام.
- لمنع التحول إلى اللون البني ، فإن الغلاف البلاستيكي ليس فعالا للغاية ، ولكن غمر قطع الأفوكادو في الماء أو استخدام غلاف بلاستيكي مباشرة على الأفوكادو المهروس يمكن أن يساعد في تأخير الأكسدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38475926)

- تغطي المناقشة مجموعة واسعة من الموضوعات المتعلقة بالأفوكادو ، بما في ذلك طرق نضجها وتخزينها ، وزراعة أشجار الأفوكادو ، وتحديد النضج باستخدام تقنية الأشعة تحت الحمراء ، وتقييم جودة الأفوكادو ، ومنع التحول إلى اللون البني.
- كما يتطرق إلى قضايا مختلفة ، مثل توافر أنواع مختلفة من الأفوكادو ، والتأثير البيئي لاستهلاك الأفوكادو واللحوم ، واستخدام مساعدة ChatGPT.
- تقدم المحادثة موردا قيما يحتوي على ثروة من المعلومات ووجهات النظر حول الموضوعات المتعلقة بالأفوكادو.

## [إنشاء مقاطع فيديو للشخصيات من الصور الثابتة: توليف متطور للرسوم المتحركة للشخصيات](https://humanaigc.github.io/animate-anyone/)

- تقدم الورقة إطارا لإنشاء مقاطع فيديو شخصية من الصور الثابتة باستخدام نماذج الانتشار.
- يتم استخدام تقنيات جديدة للحفاظ على الاتساق والتحكم والاستمرارية في الرسوم المتحركة للشخصيات.
- يتفوق النهج المقترح على الأساليب الحالية ويحقق أحدث النتائج في فيديو الموضة وتوليف الرقص البشري.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38476482)

- "تحريك أي شخص" هو نموذج الذكاء الاصطناعي يولد حركة بشرية واقعية للرسوم المتحركة للشخصيات في ألعاب الفيديو والرسوم المتحركة 2D.
- تقدم التكنولوجيا بديلا أكثر كفاءة لتقنيات الرسوم المتحركة التقليدية.
- وتثار شواغل بشأن دقة وجاهزية الحركات التي تنشأ عن الذكاء الاصطناعي، فضلا عن تأثيرها على حقوق الملكية الفكرية والتعبير الإبداعي.
- يتبادل المشاركون خبراتهم وآرائهم حول هذه الموضوعات ، ويناقشون التطبيقات المستقبلية وقيود التكنولوجيا.

## [علامة: تحويل PDF بكفاءة إلى تخفيض السعر بدقة أعلى](https://github.com/VikParuchuri/marker)

- Marker هي أداة تقوم بتحويل ملفات PDF و EPUB و MOBI إلى تخفيض السعر.
- إنه أسرع وأكثر دقة من الأداة السابقة nogat، مع انخفاض خطر حدوث أخطاء.
- يدعم Marker مجموعة من مستندات PDF ، ويزيل الرؤوس / التذييلات / القطع الأثرية ، ويحول المعادلات إلى لاتكس ، وينسق كتل التعليمات البرمجية والجداول.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38482007)

- Marker هي أداة تقوم بتحويل ملفات PDF بكفاءة إلى تنسيق Markdown ، مما يعزز تجربة القراءة على أجهزة القراءة الإلكترونية ، خاصة لملفات PDF ذات التخطيطات متعددة الأعمدة.
- قدم المستخدمون تعليقات إيجابية حول الأداة وقارنوها بنماذج OCR الأخرى مثل Nougat.
- تعد العلامة مفيدة لمهام مثل نسخ ملفات PDF RPG ومراجعة مستندات الإنشاء ونقل الملاحظات من OneNote. اقترح المستخدمون ميزات إضافية مثل استخراج الصور ودعم تنسيقات الملفات الأخرى مثل docx.

## [تفتقر نماذج اللغة الكبيرة إلى رؤى عميقة أو نظرية ذهنية](https://arxiv.org/abs/2311.16093)

- تظهر نماذج اللغة الكبيرة القائمة على الرؤية الكفاءة في معالجة وتفسير البيانات المرئية.
- ومع ذلك ، فإنها لا تزال متخلفة عن القدرات البشرية في الفيزياء البديهية والتفكير السببي وعلم النفس الحدسي.
- هذه النماذج لديها فهم أساسي للقوانين الفيزيائية والعلاقات السببية ولكنها تفتقر إلى رؤى أعمق وتفشل في المهام التي تتطلب نظرية بديهية للعقل.
- تسلط الدراسة الضوء على أهمية دمج آليات أكثر قوة لفهم السببية والديناميكيات الفيزيائية والإدراك الاجتماعي في نماذج اللغة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38474696)

- تستكشف المناقشة مواضيع مختلفة حول الذكاء الاصطناعي العام (AGI) ونماذج اللغة.
- يناقش المشاركون القيود المفروضة على نماذج اللغة الحالية والحاجة إلى أنماط تحفيز متكررة ونماذج جماعية لتحسين التفكير والفهم.
- يغطي النقاش أيضا تحديات المواءمة الذكاء الاصطناعي ، والتمييز بين الذكاء والوعي ، ومخاطر وفوائد الذكاء الاصطناعي العام ، والعلاقة بين معنى اللغة والعمليات المعرفية.

<head>
  <meta property="og:title" content="توليد الأوهام البصرية باستخدام نماذج الانتشار المدربة مسبقا" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D9%88%D9%84%D9%8A%D8%AF%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%88%D9%87%D8%A7%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B5%D8%B1%D9%8A%D8%A9%20%D8%A8%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D8%A7%D9%85%20%D9%86%D9%85%D8%A7%D8%B0%D8%AC%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D9%86%D8%AA%D8%B4%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AF%D8%B1%D8%A8%D8%A9%20%D9%85%D8%B3%D8%A8%D9%82%D8%A7&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A1%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
