---
slug: '/2023/12/02'
---

# 2023-12-02

## [تقدم Meta نماذج تواصل سلسة الذكاء الاصطناعي للترجمة التعبيرية والسريعة](https://ai.meta.com/research/seamless-communication/)

- أنشأت Meta مجموعة من نماذج البحث الذكاء الاصطناعي تسمى التواصل السلس لترجمة اللغة.
- وتشمل النماذج SeamlessExpressive، الذي يركز على الحفاظ على التعبير والفروق الدقيقة في الكلام، و SeamlessStreaming للترجمات في الوقت الفعلي تقريبا مع زمن انتقال منخفض، و SeamlessM4T v2 كنموذج أساسي للترجمة العالمية.
- تعطي Meta الأولوية للبحث المفتوح والتعاون وقد اتخذت خطوات لتقليل السمية في الترجمات. يمكن للمستخدمين الوصول إلى موارد إضافية وتنزيل النماذج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38487359)


## [مكدس قاعدة البيانات المحسنة للواجهة الأمامية: تبسيط إدارة البيانات في تطبيقات الواجهة الأمامية](https://sqlsync.dev/posts/stop-building-databases/)

- تتم مناقشة التخزين المؤقت للبيانات من واجهات برمجة التطبيقات في تطوير الواجهة الأمامية كممارسة شائعة.
- يتم استكشاف استخدام Redux لإدارة التخزين المؤقت لبيانات واجهة برمجة التطبيقات.
- يتم تقديم مفهوم الطفرات المتفائلة وتحديات الحفاظ على الاتساق مع الخادم.
- يتم تقديم SQLSync كحل ، باستخدام SQLite كمحرك تخزين مع ميزات مثل ذاكرة التخزين المؤقت الدائمة والاستعلامات التفاعلية.
- يهدف SQLSync إلى تبسيط إدارة البيانات في تطبيقات الواجهة الأمامية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38489307)

- تغطي هذه المناقشة موضوعات متنوعة في برمجة قواعد البيانات وتطوير الواجهة الأمامية والمزامنة وإدارة البيانات في تطبيقات الويب.
- يستكشف استخدام WebAssembly و SQLite للاستعلام عن قاعدة بيانات الواجهة الأمامية وتحديات تنفيذ المزامنة وحل النزاعات.
- تسلط المناقشة الضوء أيضا على مزايا وقيود قواعد البيانات العلائقية ، ومدى ملاءمة مناهج تطوير الويب المختلفة ، وإمكانية عمل المتصفح كنظام تشغيل. تشمل الموضوعات الأخرى التي تمت مناقشتها التخزين المؤقت ، والبيانات التعاونية ، والمشغلات ، والمخفضات ، وإيجابيات وسلبيات الأدوات والأطر المختلفة.

## [أفضل شركات التكنولوجيا التي توظف في جميع أنحاء العالم: ديسمبر 2023](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- يطلب المنشور قوائم الوظائف التي تلبي متطلبات محددة للموقع ، بما في ذلك الخيارات البعيدة ، وحالة التأشيرة للمرشحين الدوليين.
- يسمح فقط للأفراد من شركات التوظيف بنشر قوائم الوظائف.
- ينصح الباحثون عن عمل بالبحث عن فرص عمل على المنصات الموصى بها ويمكنهم العثور على مواضيع إضافية ذات صلة حول هذا الموضوع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- تتميز هذه المجموعة بإعلانات الوظائف من شركات التكنولوجيا المختلفة ، وتقدم وظائف في هندسة البرمجيات ، الذكاء الاصطناعي ، والتعلم الآلي ، وعلوم البيانات ، والمزيد.
- توفر الأدوار مزايا مثل العمل عن بعد ، والتعويض التنافسي ، وفرصة العمل في مشاريع مثيرة.
- شركات مثل Reef Technologies و ML6 و Rockstar Games و Socket و GitHub و FusionAuth و Continua و Viator من بين أولئك الذين يقومون بالتوظيف.

## [القوة غير المتوقعة لتقنيات ترميز HTML غير التقليدية](https://tedium.co/2023/11/24/weird-html-hacks-history/)

- تستكشف المقالة مجموعة من تقنيات ترميز HTML غير التقليدية التي تتحدى التوقعات ولا تزال قادرة على العمل.
- يعرض المؤلف عشر استراتيجيات مختلفة ، تشمل جوانب مختلفة من HTML ، بما في ذلك جداول HTML وتصميم الويب والتصميم سريع الاستجابة.
- تقدم هذه المقالة منظورا فريدا وغنيا بالمعلومات حول ترميز HTML ، وتلقي الضوء على التقنيات غير التقليدية التي قد تكون مفيدة لمطوري الويب والمصممين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38485295)

- تبحث المقالة في استخدام اختراقات HTML ، وتحديدا الجداول والعوامات ، في تطوير الويب وتناقش مزايا وتحديات كل نهج.
- يقدم أدوات أحدث مثل flexbox والشبكة التي تم تطويرها لمعالجة قيود الجداول والعوامات في إنشاء تخطيطات سريعة الاستجابة.
- تتطرق المقالة أيضا إلى استخدام العوامات في قوالب البريد الإلكتروني ، والفرق بين W3C و W3Schools ، والمخاطر الأمنية المرتبطة ب HTML ، ودور معايير الويب في تسهيل الابتكار في تطوير الويب.

## [Noiselith: إنشاء الصور في وضع عدم الاتصال بسهولة](https://noiselith.com/)

- Noiselith هي أداة طورتها شركة VoyagerX، Inc. تمكن المستخدمين من إنشاء صور على أجهزتهم دون الاعتماد على الاتصال بالإنترنت.
- توفر الأداة الخصوصية وتوليد الصور غير المحدود وسرعة المعالجة السريعة.
- يحتوي Noiselith على متطلبات نظام محددة ، بما في ذلك Windows أو macOS ، ووحدة معالجة رسومات متوافقة ، وذاكرة وصول عشوائي ومساحة تخزين كافية.
- إنه سهل التركيب والاستخدام ، مع خيارات لاختيار وإدارة نماذج مختلفة.
- Noiselith حاليا في مرحلة تجريبية ، ولم يتم الإعلان عن تاريخ إصداره الرسمي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38487112)

- يشارك المستخدمون في محادثة حول تطبيقات البرامج المختلفة لإنشاء الصور التوليدية ، مثل Easy Stable Diffusion XL و Draw Things و InvokeAI و Auto1111 و ComfyUI و Fooocus و Noiselith و Guernika.
- يناقشون إيجابيات وسلبيات هذه التطبيقات ، بما في ذلك الميزات والأداء وتجربة المستخدم والتراخيص ومخاوف الخصوصية.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى الجوانب الفنية مثل عمليات التثبيت وتوافق الأجهزة (المعالجات وبطاقات الرسومات) ، فضلا عن التوازن بين الوظائف وسهولة الاستخدام. تم ذكر نماذج اللغة أيضا.

## [أصبح العمل عن بعد عنصرا ثابتا في سوق العمل الأمريكي](https://www.cnbc.com/2023/11/30/return-to-office-is-dead-stanford-economist-says-heres-why.html)

- أصبح العمل عن بعد عنصرا ثابتا في سوق العمل الأمريكي ، مع استقرار نسبة العمال الذين يتم استدعاؤهم إلى المكتب.
- ظل معدل أيام العمل مدفوعة الأجر من المنزل مرتفعا باستمرار عند حوالي 28٪ ، مقارنة بمستوى ما قبل الوباء البالغ 7٪.
- إن التحول نحو العمل عن بعد مدفوع بتفضيلات العمال لعدم التنقل ، والجداول الزمنية المرنة ، وتوازن أفضل بين العمل والحياة ، بينما تتمتع الشركات بتكاليف منخفضة وتحسين الاحتفاظ بالعمال. من المتوقع أن ينمو انتشار العمل عن بعد بشكل أكبر بسبب التقدم التكنولوجي وتفضيلات الرؤساء التنفيذيين الأصغر سنا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38486907)

- العمل عن بعد هو موضوع نقاش مع آراء مختلفة حول فعاليته وتحدياته.
- تتم مناقشة فوائد الإنتاجية للعمل عن بعد ، ولكن يتم التأكيد على التواصل الفعال باعتباره أمرا بالغ الأهمية.
- تتم مناقشة مزايا وعيوب العمل عن بعد مقابل العمل الشخصي.

## [المليارديرات يجمعون ميراثا أكثر من خلق الثروة ، وفقا لتقارير UBS](https://www.ft.com/content/3944234e-e3b4-46fa-8c2f-cadec780ecb4)

- كشف استطلاع أجراه بنك يو بي إس أن المليارديرات يجمعون الآن المزيد من الثروة من خلال الميراث بدلا من تكوين الثروة.
- تم جمع 141 مليار دولار من قبل المليارديرات العصاميين في عام 2023 ، في حين ورث الورثة 151 مليار دولار.
- ومن المتوقع أن يمرر أكثر من 1000 ملياردير 5.2 تريليون دولار لأطفالهم في السنوات ال 20 إلى ال 30 المقبلة، مما يشير إلى أن هذا الاتجاه سيستمر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38489313)

- تستكشف المجموعة المناقشات حول عدم المساواة في الثروة وتوزيع الثروة والميراث في تراكم الثروة.
- تتم مناقشة وجهات نظر مختلفة حول فرض الضرائب على الأثرياء ، وتأثير تركيز الثروة على المجتمع ، وتعريف المليارديرات "العصاميين".
- كما تمت مناقشة تأثير المليارديرات على السياسة ، واستخدام المؤسسات الخيرية كملاجئ ضريبية ، ووجود المليارديرات السريين.

## [دراسة تكتشف وجود صلة بين طنين الأذن وتلف الأعصاب الخفي](https://scitechdaily.com/tinnitus-linked-to-hidden-undetected-auditory-nerve-damage-a-step-towards-a-cure/)

- وجد الباحثون في ماساتشوستس للعين والأذن صلة بين طنين الأذن وتلف الأعصاب السمعية غير المكتشف ، مما يتحدى الفهم السابق للحالة.
- تظهر الدراسة أن الأفراد الذين لديهم اختبارات سمع طبيعية لا يزال بإمكانهم تجربة فقدان العصب السمعي ، مما يشير إلى إمكانية وجود علاجات جديدة تتمحور حول تجديد الأعصاب.
- يمكن أن يكون لطنين الأذن ، الذي يصيب أكثر من 10٪ من البالغين على مستوى العالم ، تأثير كبير على نوعية الحياة ، مما يؤدي إلى اضطرابات النوم والانسحاب الاجتماعي والقلق والاكتئاب. يهدف الباحثون إلى تطوير علاجات تستهدف الأسباب الجذرية لطنين الأذن للتخفيف من أعراضه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38495720)

- يناقش المشاركون في المحادثات تجاربهم مع طنين الأذن ، وهي حالة تتميز بالرنين المستمر أو الأزيز في الأذنين.
- يتم استكشاف الأسباب المحتملة لطنين الأذن ، بما في ذلك إجراءات العضلات ومشاكل الفك والضرر العصبي.
- تم ذكر طرق مختلفة لإدارة طنين الأذن ، مثل الاستماع إلى الضوضاء البيضاء ، والحفاظ على السمع ، واستخدام علاجات محددة.

## [تحدي كفاءة LLM: ضبط أسرع 5x للاما باستخدام QLoRA](https://github.com/unslothai/unsloth)

- يقدم المؤلف مشروعا من تحدي كفاءة LLM يتيح ضبط اللاما بشكل أسرع 5 مرات باستخدام QLoRA مقارنة بالتنفيذ الأصلي ل Huggingface.
- يتضمن المشروع ميزات مثل محرك autograd اليدوي ، وخوارزميات أسرع ، وكفاءة الذاكرة ، وتوافق نموذج GPU ، وعدم المساومة على الدقة.
- يتم توفير الدعم أيضا ل Flash Attention و 4bit / 16bit finening ، مع معلومات إضافية حول Unsloth Pro و Max للتدريب الأسرع المتاح في منشور المدونة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38487199)

- يوفر مستودع اللاما على GitHub نماذج تعلم آلي أسرع وأكثر كفاءة في استخدام الذاكرة دون المساس بالدقة.
- يخطط منشئو المحتوى لإصدار منتجات الذكاء الاصطناعي إضافية في المستقبل.
- تستكشف المحادثة مواضيع مختلفة مثل تحقيق الدخل من التعليمات البرمجية مفتوحة المصدر ، ونماذج الأعمال المحتملة ، ومشاريع قياس الأداء ، وتوافق GPU ، والحد الأدنى من متطلبات الأجهزة.

## [تتسبب الرسوم المتحركة التي تجرها الدواب في Bitbucket في ارتفاع استخدام وحدة المعالجة المركزية أثناء عمليات البناء](https://thehftguy.com/2023/11/21/buggy-animation-in-atlassian-bitbucket-is-wasting-half-a-cpu-core-at-all-times/)

- تحتوي واجهة مستخدم الويب BitBucket على رسوم متحركة مشوشة تتسبب في ارتفاع استخدام وحدة المعالجة المركزية ووحدة معالجة الرسومات أثناء عمليات الإنشاء.
- الرسوم المتحركة ، التي تدور صورة SVG ثابتة ، محسنة بشكل سيئ وتؤثر على أداء النظام.
- تؤدي إزالة الرسوم المتحركة إلى حل المشكلة ، ولكن يتم إعادة حساب تخطيط الصفحة بأكملها على كل إطار ، مما يؤدي إلى مشكلات إضافية في الأداء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38486259)

- يعبر المستخدمون عن إحباطهم من الرسوم المتحركة التي تجرها الدواب ، والاستخدام العالي لوحدة المعالجة المركزية ، ومشكلات الأداء في Atlassian Bitbucket ومتصفحات الويب ومواقع الويب الأخرى.
- تدور المناقشات حول تأثير الرسوم المتحركة على استخدام وحدة المعالجة المركزية ووحدة معالجة الرسومات ، وقيود المتصفحات في عرض أشكال معينة ، وتحديات التحسين.
- يستكشف المستخدمون الحلول والتحسينات المحتملة لتقليل استخدام الموارد وتحسين تجربة المستخدم.

## [ravynOS: مزج براعة macOS مع حرية FreeBSD](https://ravynos.com/)

- ravynOS هو نظام تشغيل مفتوح المصدر يجمع بين تطور macOS ومرونة FreeBSD.
- النظام متوافق مع تطبيقات macOS ولا يحتوي على أي قيود على الأجهزة.
- يهدف إلى إنشاء واجهة مستخدم جديدة تتوافق مع أهدافه ، مع دعم ميزات مثل التصميم النظيف والقوائم العالمية وعمليات التثبيت بالسحب والإفلات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38485596)

- تستكشف المناقشة أنظمة التشغيل المختلفة ، بما في ذلك RavynOS و FreeBSD و macOS و Linux و GNOME.
- يناقش المشاركون تصميم هذه الأنظمة وقابليتها للاستخدام وتوافقها ، معبرين عن تفضيلاتهم لنظام التشغيل macOS أو ينتقدون واجهته وقيوده.
- هناك أيضا محادثة حول المحاكيات والأجهزة الافتراضية لتشغيل تطبيقات macOS على أجهزة الكمبيوتر غير التابعة لنظام التشغيل Mac وإمكانات GNUStep كإطار عمل للتطبيقات الشبيهة ب macOS.

## [طلب المساعدة لقضاء العطلات: يقدم مجتمع HN الدعم للاحتياجات المالية](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- يبدأ الملصق موضوعا مبكرا لتقديم المساعدة لمجتمع Hacker News (HN).
- في العام الماضي ، قدموا دعما بقيمة 20 ألف دولار ويخططون لتمويل العملية بأنفسهم هذا العام.
- إنهم يطلبون الاحتياجات المالية للأشخاص والغرض العام لمساعدة أكبر عدد ممكن من الأشخاص ، بما في ذلك سكن العطلات أو الهدايا أو الطعام أو المساعدة في السفر أو النفقات الطبية أو الترفيه. إنهم يضمنون الخصوصية ويشجعون المحتاجين على طلب المساعدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- يشارك المستخدمون في المنتديات عبر الإنترنت في مناقشات حول المساعدة المالية ومشاركة التحديات الشخصية وطلب المشورة.
- تتم مناقشة مواضيع مختلفة ، بما في ذلك دعم العطلات ، وجمع التبرعات للإمدادات الطبية ، والبطالة ، والتشرد ، وفشل الأعمال ، وإيجاد الصناديق المتحركة ، ورسوم معالجة الهجرة.
- يقدم المستخدمون المساعدة والاقتراحات والموارد للمحتاجين.

## [القصة الداخلية لشراكة مايكروسوفت مع OpenAI](https://www.newyorker.com/magazine/2023/12/11/the-inside-story-of-microsofts-partnership-with-openai)

- كانت شراكة Microsoft مع OpenAI في خطر عندما تم طرد الرئيس التنفيذي لشركة OpenAI ، إيليا سوتسكيفر ، بشكل غير متوقع من قبل مجلس إدارة الشركة دون علم Microsoft أو مدخلاتها.
- خلقت إقالة الرئيس التنفيذي توترات بين OpenAI و Microsoft وأثارت مخاوف بشأن مخاطر وفوائد الذكاء الاصطناعي وسرعة وسلامة تطوير التكنولوجيا الذكاء الاصطناعي.
- استكشفت مايكروسوفت خيارات مختلفة لتحقيق الاستقرار في الوضع ، بما في ذلك دعم الرئيس التنفيذي المؤقت أو إعادة الرئيس التنفيذي المفصول ، ولكن في النهاية أعيد الرئيس التنفيذي بسبب اضطرابات الموظفين والتهديدات بالتمرد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38486394)

- يواجه سام ألتمان ، الرئيس التنفيذي السابق لشركة OpenAI ، جدلا حول تكتيكاته للتلاعب بأعضاء مجلس الإدارة وتعزيز السلطة.
- يناقش المقال الطبيعة المختلة للوحة ومشاركة Microsoft في هذه المشكلة.
- تثار مخاوف بشأن ذكاء ألتمان ، وإمكانية اكتساب قوة مفرطة ، والمخاطر المرتبطة بالذكاء الاصطناعي العام.

## [موزيلا تقدم Llamafile: قم بتشغيل LLMs محليا على جهاز الكمبيوتر الخاص بك](http://simonwillison.net/2023/Nov/29/llamafile/#atom-everything)

- قامت مجموعة الابتكار في Mozilla و Justine Tunney بإنشاء llamafile ، وهي طريقة جديدة لتشغيل نماذج اللغات الكبيرة (LLMs) على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
- ملف llamafile هو ملف متعدد الجيجابايت يحتوي على كل من أوزان النموذج ل LLM والتعليمات البرمجية المطلوبة لتشغيل النموذج.
- يمكن للمستخدمين تنفيذ ملف اللاما باستخدام Cosmopolitan Libc ، الذي يجمع ثنائيا واحدا يعمل على أنظمة تشغيل وبنى أجهزة متعددة.
- من خلال تشغيل ملف llamafile القابل للتنفيذ ، يمكن للمستخدمين بدء خادم ويب والتفاعل مع النموذج في متصفحهم ، مما يتيح الاستخدام المحلي ل LLMs دون اتصال بالإنترنت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38489533)

- Llamafile هي أداة جديدة تتيح للمستخدمين تشغيل نموذج اللغة (LM) على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم ، مما يوفر نظاما واحدا لتوزيع الملفات وتنفيذها ل LLMs.
- على الرغم من أن Llamafile مناسب لبعض المستخدمين ، إلا أنه قد لا يكون أفضل طريقة أداء ، خاصة بالنسبة للطرز التي تتطلب تسريع GPU.
- تم اقتراح بدائل مثل ExLLAmA v2 + elx2 الكمي و tensorrt-llm للحصول على أداء أفضل.
- يناقش المستخدمون متطلبات الأجهزة وخيارات تشغيل LLMs ، بما في ذلك استخدام Macbook M2 Air و LM Studio.
- تختلف الآراء حول أفضل طريقة لتشغيل LLMs ، حيث يقترح البعض أن تضمين النموذج مع الملف القابل للتنفيذ مناسب فقط للعروض التوضيحية ، بينما يفضل البعض الآخر أدوات مثل LM Studio لسهولة استخدامها.

<head>
  <meta property="og:title" content="تقدم Meta نماذج تواصل سلسة الذكاء الاصطناعي للترجمة التعبيرية والسريعة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D9%82%D8%AF%D9%85%20Meta%20%D9%86%D9%85%D8%A7%D8%B0%D8%AC%20%D8%AA%D9%88%D8%A7%D8%B5%D9%84%20%D8%B3%D9%84%D8%B3%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%B0%D9%83%D8%A7%D8%A1%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B5%D8%B7%D9%86%D8%A7%D8%B9%D9%8A%20%D9%84%D9%84%D8%AA%D8%B1%D8%AC%D9%85%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B9%D8%A8%D9%8A%D8%B1%D9%8A%D8%A9%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%B1%D9%8A%D8%B9%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A2%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
