---
slug: '/2023/12/03'
---

# 2023-12-03

## [إنشاء شاشة حجمية صغيرة: DIY مع مصفوفة LED وآلة الانتقاء والمكان](https://mitxela.com/projects/candle)

- نجح المؤلف في بناء شاشة حجمية صغيرة باستخدام لوحة مصفوفة LED وآلة اختيار ووضع.
- يشرحون قراراتهم بشأن اختيار المتحكم الدقيق والبطارية للمشروع.
- يخوض المؤلف في التفاصيل حول التجميع والأسلاك وإعداد البرامج للنموذج الأولي ، بالإضافة إلى التحديات التي واجهوها مع شاحن البطارية وعرض الرسوم المتحركة.
- يقدمون اقتراحات للتحسينات المستقبلية ويقدمون شفرة المصدر على GitHub.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38498109)

- تركز المقالة والمناقشة على شاشات العرض الحجمية ، ومصابيح microLED ، والتكنولوجيا الثلاثية الأبعاد ، وشاشات استمرار الرؤية (POV).
- يتبادل المشاركون خبراتهم وتحدياتهم واقتراحاتهم للتحسين في هذه المشاريع.
- ينظر إلى سماعات الواقع الافتراضي / الواقع المعزز كخيار مفضل لتصور 3D الحقيقي مقارنة بهذه التقنيات.

## [رفض لأنه ليس مهندسا حقيقيا: القدرات الأسطورية لا تكفي](https://twitchard.github.io/posts/2019-05-29-not-a-real-engineer.html)

- يروي المؤلف تلقيه رسالة بريد إلكتروني ترفض طلبه للحصول على دور هندسي.
- يستخدمون وصفا مجازيا لأنفسهم كمخلوق أسطوري يتمتع بصفات مثيرة للإعجاب.
- السبب المقدم لعدم اختيارهم هو أنهم لم يعتبروا بارعين تقنيا بدرجة كافية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38503486)

- تتناول المقالة عملية التوظيف لمهندسي البرمجيات والتركيز على المهارات التقنية على حساب السمات المهمة الأخرى.
- يجادل المؤلف بأن مهارات مثل ريادة الأعمال والتسويق غالبا ما يتم التقليل من قيمتها ولكنها ضرورية للنجاح في الهندسة.
- يسلط المقال الضوء على إحباط الباحثين عن عمل المؤهلين الذين يشعرون بالرفض بسبب التركيز الشديد على القدرات التقنية.

## [الغناء للأطفال يساعد على تعلم اللغة عبر الإيقاع والنغمة](https://www.theguardian.com/science/2023/dec/01/singing-to-babies-is-vital-to-help-them-understand-language-say-scientists)

- الغناء للأطفال هو عامل مهم في مساعدتهم على تعلم اللغة ، وفقا لدراسة من جامعة كامبريدج.
- يشير البحث إلى أن الأطفال يفهمون اللغة في البداية من خلال الإيقاع والنبرة ، بدلا من الأصوات الفردية.
- تتحدى الدراسة الاعتقاد بأن معالجة المعلومات الصوتية هي الجانب الأساسي لتعلم اللغة وتشير إلى أن عسر القراءة واضطراب اللغة التنموي قد يكونان مرتبطين بإدراك الإيقاع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38500906)

- يفهم الأطفال اللغة من خلال الإيقاع والنبرة ، وليس الأصوات الفردية ، مما يتحدى الحاجة إلى "لغة الطفل" لتطوير اللغة.
- يمكن أن يعيق الحرمان اللغوي اكتساب اللغة ، ولكن طالما لم يتم حرمان الأطفال أو إساءة معاملتهم ، فسوف يطورون المهارات اللغوية بشكل طبيعي.
- استراتيجيات الأبوة والأمومة ليست العامل الوحيد في تطور لغة الطفل. تلعب التجارب الفردية والاختلافات الجينية دورا أيضا.

## [GQL: لغة استعلام لملفات git](https://github.com/AmrDeveloper/GQL)

- GQL هي لغة استعلام تشبه SQL وتمكن الاستعلام عن ملفات .git مباشرة ، مما يلغي الحاجة إلى قاعدة بيانات منفصلة.
- يقدم مجموعة من عمليات الاستعلام بما في ذلك الاختيار والتجميع والتصفية والترتيب.
- GQL غير حساس لحالة الأحرف وله بناء جملة مشابه ل SQL. يتم إصدار البرنامج بموجب ترخيص معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38498688)

- يستكشف المنشور استخدام GQL ، وهي أداة لتحليل البيانات لمستودعات git ، ويقترح الحاجة إلى استعلامات تحليلية أكثر سهولة في الاستخدام.
- يناقش الفوائد والعيوب المحتملة للغة استعلام تشبه SQL ل Git ويقدم آراء مختلطة حول فائدتها.
- تمت معالجة الارتباك بين GQL و GraphQL ، جنبا إلى جنب مع واجهات بديلة ونهج SQL المكررة.

## [مقارنة إدارة الذاكرة والسلامة والتبني: Ada مقابل Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/17miqiu/is_ada_safer_than_rust/)

- يحدد منشور Reddit في لغة برمجة Rust subreddit القواعد والإرشادات الخاصة بالنشر ، إلى جانب مناقشة حول الاختلافات بين Ada و Rust.
- يسعى المنشور للحصول على رؤى من الأفراد ذوي المعرفة في كلتا لغتي البرمجة ، مع التركيز على موضوعات مثل إدارة الذاكرة وميزات الأمان والأداء ومعدلات اعتماد Ada في مختلف الصناعات.
- سلطت التعليقات والمناقشة الضوء على نقاط القوة والقيود والآفاق المستقبلية لكل من Ada و Rust كلغات برمجة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38498775)

- تتعمق مناقشة Reddit في أمان وميزات وتطبيقات لغات البرمجة مثل Ada و Rust.
- تمت الإشادة ب Ada لنظامها القوي وعقودها ، بينما تمت الإشادة ب Rust لتركيزها على تجنب أخطاء الوصول إلى الذاكرة.
- تشمل الموضوعات التي تم استكشافها الأنواع التابعة ، ودمج مكتبات Rust مع Ada ، والمساعدة الذكاء الاصطناعي في كتابة الدليل ، ونماذج اللغة ، واستخدام المؤشرات الذكية في Rust.
- يتم فحص قيود وملاءمة اللغات المختلفة للتطبيقات الحرجة للسلامة وفي الوقت الفعلي بدقة.
- تقدم المناقشة آراء متباينة حول فعالية وفائدة لغات البرمجة المختلفة.

## [كابلات الألياف الضوئية "تسمع" السيكادا بصوت عال ، وتقدم طريقة جديدة لمراقبة الحشرات](https://www.wired.com/story/cicadas-are-so-loud-fiber-optic-cables-can-hear-them/)

- وجد العلماء أن كابلات الألياف الضوئية يمكنها التقاط صوت السيكادا ، مما يؤدي إلى طريقة جديدة محتملة لمراقبة أعداد الحشرات.
- باستخدام الاستشعار الصوتي الموزع (DAS) ، يمكن للباحثين تحليل الضوء المرتد من الليزر الذي يتم إطلاقه عبر الكابلات للكشف عن الاضطرابات الناجمة عن الأصوات العالية أو النشاط الزلزالي.
- يمكن أن تسمح هذه التقنية لعلماء الحشرات بمراقبة السيكادا عن بعد وجمع البيانات حول أحجام سكانها ومواقعها ، باستخدام كابلات الألياف الضوئية الوفيرة بالفعل. ومع ذلك ، قد تكون مراقبة أنواع الحشرات الأكثر هدوءا باستخدام DAS أكثر صعوبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38500065)

- يمكن استخدام كابلات الألياف الضوئية كأجهزة استشعار لاكتشاف الانحناءات وجمع المعلومات عنها في تطبيقات مثل كشف التسلل ومراقبة الاهتزاز.
- تستخدم مقاييس انعكاس المجال الزمني البصري (OTDRs) بشكل شائع لقياس الانعكاسات في كابلات الألياف الضوئية ، ولكن سرعة الكابل غير المؤكدة يمكن أن تؤثر على دقة هذه القياسات.
- يمكن أن تساهم عوامل مختلفة ، مثل معدلات الالتواء في الكابلات ، في عدم اليقين في سرعة الكابل وتؤثر على دقة تقنية الاستشعار.

## [تقرير الخطأ: مشكلة تسجيل الدخول باستخدام مفتاح FIDO2 على office.com عبر Firefox](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1824831)

- يواجه المستخدمون صعوبة في تسجيل الدخول على office.com باستخدام متصفح Firefox باستخدام مفتاح FIDO2 ، وفقا لتقرير خطأ.
- تم تحديد مستوى خطورة الخطأ على أنه منخفض ، وتم إخطار Microsoft بالمشكلة.
- لا يزال الخطأ دون حل ، والجهود جارية لمطالبة Microsoft بمعالجته ، مع قيام العديد من المستخدمين بالتحقق من استمرار المشكلة. يشير تقرير الخطأ أيضا إلى أنظمة مصادقة Microsoft على أنها معقدة وغير متسقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38502340)

- يشعر المستخدمون بالإحباط من نظام تسجيل الدخول الخاص ب Microsoft على Firefox ويشتبهون في السلوك المناهض للمنافسة والحظر المتعمد من قبل Microsoft.
- تشمل الشكاوى افتقار Microsoft إلى ضمان الجودة والدعم الفني ، بالإضافة إلى مشكلات التنقل والتوافق مع بعض المتصفحات.
- هناك جدل حول ما إذا كان يجب على Microsoft الاستمرار في دعم متصفحات الأقليات مثل Firefox ، حيث يؤكد البعض على الشمولية ، بينما يناقش البعض الآخر اعتماد سلسلة وكيل المستخدم في Chrome لتجنب مشكلات التوافق.

## [يتسبب سلوك Clang الافتراضي في حدوث مشكلة في تشغيل الثنائيات على Pi B + الأصلي](https://rachelbythebay.com/w/2023/11/30/armv6/)

- يشارك المؤلف تجربته في استخدام clang لتجميع برامج C ++ على Raspberry Pi B +.
- لا يمكن تشغيل الثنائيات التي تم إنشاؤها باستخدام clang على B + بسبب تغيير السلوك الافتراضي.
- يحدد المؤلف حلا بديلا عن طريق تحديد البنية المستهدفة ، لكنه يتساءل عن سبب عدم ملاحظة هذا التغيير في السلوك الافتراضي ويقترح أن نماذج Raspberry Pi القديمة لم تعد تستخدم على نطاق واسع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38504134)

- كان هناك نقاش حول مشكلات التوافق بين مترجم Clang و Raspberry Pi B + الأصلي بسبب نواته ARM1176 الأقدم.
- تم حل خطأ في مترجم LLVM عن طريق تحديد الهدف ك armv6.
- كما تطرقت المحادثة إلى تحديات دعم الأجهزة القديمة في توزيعات لينكس، ومفهوم البرمجيات الحرة، ومحاكاة ARM64 على x86_64 باستخدام QEMU و Docker. تم تمييز تكوين الصورة الافتراضية لحاوية صندوق الأدوات بشكل صحيح باعتباره أمرا بالغ الأهمية.

## [Excalidraw: أداة الرسم مفتوحة المصدر لمخططات الأنماط المرسومة باليد](https://github.com/excalidraw/excalidraw)

- Excalidraw عبارة عن سبورة بيضاء افتراضية مفتوحة المصدر لإنشاء مخططات نمط مرسومة باليد وإطارات سلكية.
- تتضمن الميزات لوحة قماشية لا نهائية وأدوات قابلة للتخصيص ودعم الصور والتعاون المشفر من طرف إلى طرف.
- يوفر تطبيق Excalidraw.com دعم PWA والتعاون في الوقت الفعلي والوظائف المحلية الأولى ، بينما توفر حزمة Excalidraw npm ميزات إضافية. المشروع برعاية ويتكامل مع مختلف المنصات والخدمات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38499375)

- Excalidraw هي أداة رسم مفتوحة المصدر شائعة معروفة بميزاتها التعاونية وواجهتها سهلة الاستخدام وأسلوبها المرسوم باليد.
- يستخدم على نطاق واسع لمقابلات تصميم الأنظمة والتعاون عن بعد ، لا سيما من قبل الشركات الناشئة التي تقدر بساطته وتركز على التصميم.
- حتى أن Google Cloud طورت أداة رسم تخطيطي معماري تعتمد على Excalidraw ، وقد أوصى المستخدمون بأدوات مماثلة مثل DrawIO و Mermaid.

## [كشف النقاب عن الأنماط المظلمة: التعرف على التلاعب بتجربة المستخدم ومنعه](https://dodonut.com/blog/10-dark-patterns-in-ux-design/)

- الأنماط المظلمة هي تكتيكات تلاعبية تستخدمها الشركات في تصميم UX لخداع المستخدمين واستغلالهم لصالحهم.
- يتم تحديد الأنواع الشائعة من الأنماط المظلمة ، ويتم استكشاف استغلالها لعلم النفس البشري من أجل الربح.
- تؤكد المقالة على أهمية الشفافية والتحكم في المستخدم وممارسات التصميم الأخلاقية في تجنب الأنماط المظلمة والحفاظ على ثقة المستخدم ومشاركته.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38499824)

- الأنماط المظلمة في تصميم UX لها تأثير سلبي على تجربة المستخدم ، كما تمت مناقشته في هذه المقالة وسلسلة التعليقات.
- يتم تسليط الضوء على أمثلة الأنماط المظلمة التي تستخدمها شركات مثل LinkedIn و Adobe ، إلى جانب استراتيجيات لتجنبها أو تقويضها.
- تؤكد المحادثة على أهمية الأخلاقيات في صناعة التكنولوجيا والإحباط الناجم عن بعض قرارات التصميم.

<head>
  <meta property="og:title" content="إنشاء شاشة حجمية صغيرة: DIY مع مصفوفة LED وآلة الانتقاء والمكان" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A5%D9%86%D8%B4%D8%A7%D8%A1%20%D8%B4%D8%A7%D8%B4%D8%A9%20%D8%AD%D8%AC%D9%85%D9%8A%D8%A9%20%D8%B5%D8%BA%D9%8A%D8%B1%D8%A9%3A%20DIY%20%D9%85%D8%B9%20%D9%85%D8%B5%D9%81%D9%88%D9%81%D8%A9%20LED%20%D9%88%D8%A2%D9%84%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D9%86%D8%AA%D9%82%D8%A7%D8%A1%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%83%D8%A7%D9%86&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A3%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
