---
slug: '/2023/12/06'
---

# 2023-12-06

## [Beeper Mini: Android يحصل على iMessage مع تشفير من طرف إلى طرف](https://www.beeper.com/)

- Beeper Mini هو عميل iMessage تابع لجهة خارجية لنظام Android يمكن مستخدمي Android من إرسال واستقبال الرسائل المشفرة من طرف إلى طرف مباشرة إلى خوادم Apple دون ترحيل خادم Mac.
- يمكن للمستخدمين الانضمام إلى دردشات مجموعة iMessage ، والوصول إلى جميع ميزات الدردشة ، وتسجيل رقم هاتف Android الخاص بهم على iMessage باستخدام Beeper Mini.
- يخطط المطورون لإضافة دعم لشبكات الدردشة الأخرى مثل SMS / RCS و WhatsApp و Signal في المستقبل ، ولاحظ أن عملاء iMessage التابعين لجهات خارجية كانوا موجودين من قبل مع تطبيقات الدردشة متعددة البروتوكولات مثل iChat.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38531759)

- تدور المناقشات حول توافق تطبيقات المراسلة مع الأنظمة الأساسية المختلفة وشرعية بروتوكولات الهندسة العكسية لشركة Apple.
- كما تتم مناقشة قابلية التشغيل البيني بين منصات المراسلة وتأثيرها على البريد العشوائي والتصيد الاحتيالي.
- كما تتم مناقشة قيود iMessage من Apple والرغبة في التوحيد القياسي عبر الأجهزة ، مما يسلط الضوء على التحديات التي يواجهها المطورون في تحقيق التوافق والأمان.

## [انخفاض استخدام فايرفوكس يهدد الدعم من مواقع الحكومة الأمريكية](https://www.brycewray.com/posts/2023/11/firefox-brink/)

- قد يواجه متصفح موزيلا فايرفوكس انخفاضا في الدعم من مواقع الحكومة الأمريكية بسبب انخفاض حصته في السوق.
- يدعم نظام تصميم الويب الأمريكي فقط المتصفحات التي يزيد استخدامها عن 2٪ ، وحاليا ، يمتلك Firefox حصة 2.2٪.
- يساهم ظهور Chrome و Safari على الأجهزة المحمولة في انخفاض استخدام Firefox.
- إذا انخفض Firefox إلى ما دون عتبة 2٪ ، فقد لا يتم دعمه من قبل مواقع الويب الحكومية ، مما قد يؤدي إلى تأثير الدومينو مع توقف الشركات عن الدعم أيضا.
- يعرب المؤلف عن قلقه بشأن الأهمية المستقبلية لفايرفوكس إذا استمر انخفاضه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38531104)

- هناك مخاوف بشأن الانخفاض المحتمل لفايرفوكس وتأثيره على موزيلا.
- أرقام الاستخدام وضرورة دعم فايرفوكس في التكنولوجيا الحكومية هي مواضيع للنقاش.
- تتضمن المناقشة اعتبارات خصوصية المستخدم ، والتمويل الحكومي ، ومعايير الويب ، وسلاسل وكيل المستخدم ، وأداء Firefox وتوافقه.

## [فهم iMessage: داخل بروتوكول المراسلة من Apple](https://jjtech.dev/reverse-engineering/imessage-explained/)

- يقدم منشور المدونة هذا شرحا شاملا للأعمال الداخلية ل iMessage ، مع التركيز بشكل خاص على مكونين رئيسيين: خدمة إشعارات الدفع من Apple (APNs) وخدمات IDentity (IDS).
- خدمة الإشعارات الفورية من Apple (APNs) مسؤولة عن تسهيل إرسال واستقبال إشعارات الدفع في iMessage.
- تعمل خدمات IDentity (IDS) كخادم مفاتيح في المحادثات المشفرة ، مما يسمح بتبادل المفاتيح العامة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38532167)

- تغطي الملخصات العديد من الموضوعات المتعلقة ب iMessage من Apple: الأمان ، وتفضيلات تطبيقات المراسلة ، ومتانة الجهاز ، ومعايير التشفير ، والهندسة العكسية ، وقابلية التشغيل البيني.
- تتضمن السمات الشائعة مخاوف بشأن الثغرات الأمنية في iMessage والمقارنات مع تطبيقات المراسلة الأخرى مثل Signal.
- تتضمن المناقشات أيضا مناقشات حول متانة وطول عمر أجهزة Mac مقارنة بأجهزة الكمبيوتر الشخصية ، فضلا عن أهمية التجريب والنماذج الأولية في تطوير البرمجيات.

## [كيف تحدد خوارزمية Shazam الأغاني: الغوص العميق (2022)](https://www.cameronmacleod.com/blog/how-does-shazam-work)

- تقدم المقالة شرحا لكيفية تحديد Shazam للأغاني باستخدام الخوارزمية الخاصة بها.
- يناقش عملية إنشاء بصمة عينة الصوت ومطابقتها مع التجزئة في قاعدة بيانات.
- يذكر المقال أيضا إدخال تطبيق جديد يسمى "abracadabra" ويسلط الضوء على التحديات في التعرف على الأغاني.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38531428)

- تستكشف المناقشة جوانب مختلفة من Shazam ، مثل التكنولوجيا والقيود والمنافسة وتجارب المستخدم.
- تشمل الموضوعات استخدام التجزئة لتحديد الأغاني ، والاستخدام المحتمل للشبكات العصبية ، وتحديات تحديد الفنانين الفريدين.
- يناقش المستخدمون أيضا تاريخ Shazam ، وتقنية التعرف ، وتقنيات بصمات الأصابع البديلة ، وتأثير عروض مثل "America's Got Talent" على Shazam ، وعدم وجود خيارات بديلة.

## [التجسس الجماعي الذي يعمل بالطاقة الذكاء الاصطناعي: تآكل الخصوصية](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/12/the-internet-enabled-mass-surveillance-ai-will-enable-mass-spying.html)

- أحدث الذكاء الاصطناعي (الذكاء الاصطناعي) ثورة في المراقبة والتجسس ، مما يسمح بتتبع الأنشطة وفهم المحادثات على نطاق غير مسبوق.
- يمكن للأنظمة التي تعمل بنظام الذكاء الاصطناعي الآن تلخيص الاجتماعات وتنظيم ملايين المحادثات ، مما يتيح التجسس الجماعي حيث يتم حفظ جميع البيانات وإمكانية البحث فيها وفهمها بكميات كبيرة.
- يمكن أن يكشف التجسس الجماعي عن تفاصيل معقدة حول الأفراد ، بما في ذلك علاقاتهم وتحالفاتهم ومحادثاتهم ، وتغذيها الميكروفونات في كل مكان مثل Siri و Alexa.
- فالحكومات والشركات واحتكارات التكنولوجيا منخرطة بالفعل في المراقبة الجماعية، والتجسس الجماعي من شأنه أن يؤدي إلى تفاقم الإعلانات الشخصية وتآكل الخصوصية.
- وسيتطلب الحد من التجسس الجماعي لوائح صارمة لخصوصية البيانات، على الرغم من أنه لم يتم فعل الكثير حتى الآن لمعالجة المراقبة الجماعية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38530880)

- تتمحور المقالة والمناقشة حول الآثار السياسية للمراقبة الجماعية ، والعواقب السلبية المحتملة الذكاء الاصطناعي ، والمخاوف بشأن الخصوصية وجمع البيانات.
- تشمل الموضوعات التي يتم تناولها المراقبة الحكومية ، والتأثير المجتمعي للتكنولوجيا ، والتحيزات في أنظمة الذكاء الاصطناعي ، وأهمية الضمانات في استخدام الذكاء الاصطناعي والمراقبة.
- تؤكد المحادثة على تعقيد هذه القضايا وضرورة المداولات والتنظيم المدروس.

## [ضبط Mistral 7B لسحر مسودات التجميع](https://generallyintelligent.substack.com/p/fine-tuning-mistral-7b-on-magic-the)

- يدرس المؤلف مفهوم الضبط الدقيق في نماذج اللغة ، مع التركيز على مسودات Magic the Gathering.
- يتم استخدام البيانات من 17lands لتدريب وتقييم أداء النموذج.
- وجد أن الضبط الدقيق للبيانات الجديدة أكثر فائدة وفعالية من حيث التكلفة مقارنة باستخدام نماذج أكبر مدربة مسبقا ، كما يتضح من الأداء الناجح لمشروع الذكاء الاصطناعي في Magic the Gathering.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38533105)

- تستكشف المقالة وسلسلة التعليقات التحديات والاستخدامات المحتملة لنماذج اللغة الدقيقة في ألعاب مثل Magic: The Gathering draft.
- تشمل الموضوعات الرئيسية تقييم اللاعبين واختيارهم ، وتحسين أداء النموذج ، وقدرة الذكاء الاصطناعي على اتخاذ خيارات مسودة فعالة.
- وتغطي المحادثة أيضا استخدام ميسترال كنقطة انطلاق لتدريب الذكاء الاصطناعي، وفعالية النماذج اللغوية في التنبؤ بمسودة الخيارات، وإمكانيات ضبط النماذج اللغوية لأغراض مختلفة.

## [تقدم SQLite JSONB لمعالجة JSON بشكل أسرع](https://sqlite.org/forum/forumpost/fa6f64e3dc1a5d97)

- قدمت SQLite ميزة جديدة تسمى JSONB ، وهي إعادة كتابة لوظائف SQLite JSON.
- يمكن أن يكون JSONB أسرع بكثير من وظائف JSON الأصلية ، اعتمادا على أنماط الاستخدام.
- يغير JSONB التمثيل الثنائي الداخلي ل JSON إلى صفيف بايت متجاور ، مما يجعله أصغر ويحتمل أن يقلل من حجم قاعدة البيانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38540421)

- قدمت SQLite نوع بيانات جديدا يسمى JSONB ، والذي يسمح بعمليات فعالة على بيانات JSON المخزنة بتنسيق ثنائي.
- يعتمد الاختيار بين JSON و JSONB على متطلبات محددة وحالات استخدام ، وتغطي المناقشة ترتيب المفاتيح في كائنات JSON والاختلافات بين JSON و JSONB في قواعد البيانات مثل Postgres و SQLite.
- يعبر المؤلف عن كرهه لقواعد البيانات المستندة إلى المستندات ويناقش تحديات ترحيل البيانات ، مع ذكر مزايا وعيوب استخدام قواعد بيانات SQLite المضمنة كسجلات.
- ثم ينتقل التركيز إلى اعتماد تنسيق JSON ثنائي في SQLite ويؤكد على أهمية قابلية النقل والتوافق مع الإصدارات السابقة. هناك ثناء على استقرار وسهولة قراءة JSONB في SQLite ومخاوف بشأن الاستدامة طويلة الأجل للمشروع.
- تتطرق المناقشة بإيجاز إلى انتقال القيادة في مشروع برنامج SQLite وتعرب عن مخاوفها بشأن الثغرات الأمنية في حقن JSON و SQL.

## [الأساتذة تحت الضغط: الجودة على الكمية](https://twitter.com/hbouammar/status/1731970658278469714)

- يشعر مؤلف التغريدة بالقلق إزاء التركيز على الكمية بدلا من الجودة في العمل الذي ينتجه الأساتذة.
- يجادلون بأن هذا الضغط يمكن أن يؤدي إلى انخفاض في الجودة الإجمالية للعمل.
- يدعو المؤلف إلى تحول في التركيز نحو إعطاء الأولوية للجودة على الكمية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38530207)

- تغطي المناقشة مواضيع مختلفة تتعلق بالبحث العلمي ، وقابلية الاستنساخ ، وقيمة الأوراق ، والهندسة السريعة ، والأنظمة المعقدة ، وقيود علم الأحياء والنماذج الذكاء الاصطناعي.
- لدى المشاركين آراء متنوعة ويشاركون في مناقشات حول الصلاحية العلمية والفائدة وجودة الموضوعات والممارسات البحثية.
- هناك انتقادات لنظام النشر الأكاديمي ونداء لمزيد من الشفافية والبحث المفتوح ، مما يؤكد على التعقيد والطبيعة المتغيرة باستمرار للبحث العلمي في الذكاء الاصطناعي والمجالات ذات الصلة.

## [التعليقات السامة تقلل من نشاط المتطوعين على ويكيبيديا](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/2/12/pgad385/7457939)

- فحصت دراسة آثار التعليقات السامة على مشاركة المتطوعين ونشاطهم على ويكيبيديا.
- تم العثور على التعليقات السامة لتقليل النشاط وزيادة احتمالية مغادرة المحررين للمشروع.
- تقدر الدراسة عدد الأيام النشطة الضائعة بسبب التعليقات السامة وتؤكد على الحاجة إلى معالجة الكلام السام على المنصات التعاونية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38530466)

- يتناول الملخص المخاوف المحيطة بالسلوك السام ، وانخفاض النشاط التطوعي ، والإشراف على المحتوى على منصات مثل ويكيبيديا و Stack Overflow.
- ويسلط الضوء على تحديات التحيز وموثوقية المعلومات على هذه المنصات.
- وتشمل الحلول المحتملة التي نوقشت عمليات حل النزاعات، وتحسين الثقة وحسن النية، وزيادة المساءلة والشفافية.

## [Android 14 يقدم AVF: محاكاة أعباء عمل Android الافتراضية للحصول على إمكانات محسنة](https://android-developers.googleblog.com/2023/12/virtual-machines-as-core-android-primitive.html)

- سيتم تقديم إطار عمل Android الافتراضي (AVF) في أجهزة Android 14 ، مما يوفر إمكانات جديدة لمطوري الأنظمة الأساسية.
- يتيح AVF المحاكاة الافتراضية على Android ، مما يسمح بعزل أحمال العمل وأنظمة التشغيل.
- يمكن للمطورين اختيار العزل أحادي الاتجاه ، حيث يتحكم Android في الجهاز الظاهري ، أو العزل ثنائي الاتجاه ، مع العزل التام بين Android والجهاز الظاهري.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38538100)

- تقدم Google تقنية الجهاز الافتراضي في Android لتحسين أمان التطبيقات وعزلها.
- تستكشف المناقشة الاستخدامات المحتملة ونقاط الضعف والفوائد للمحاكاة الافتراضية في Android.
- كما يفحص خيارات المحاكاة الافتراضية البديلة والقدرة على تشغيل الأجهزة الافتراضية التي لا تعمل بنظام Android على أجهزة Android.
- يتم تسليط الضوء على الثقة والعزلة في مواجهة تسرب المعلومات أو السلوك الضار من قبل نظام التشغيل.
- تمتد المحادثة إلى استخدام تقنيات الحوسبة الموثوقة في التعلم الآلي ، ومخاوف خصوصية البيانات ، وفعالية بطاقات الهوية الرقمية والتصديق عن بعد.
- يفضل استخدام الجذور والتطبيقات المعزولة لأغراض المصادقة الحساسة.
- يتم التشكيك في الحاجة إلى المكالمات المصرفية للتحقق من المعاملات.
- تتطرق المناقشة أيضا إلى الاعتماد على الهواتف الذكية ، والحوسبة السرية في الأجهزة الافتراضية ، وجهود الاتحاد الأوروبي لمنح الأفراد مزيدا من التحكم في أجهزتهم.
- يعتقد الكاتب أن التحكم في الجهاز واختيار البائع يمكن أن يعزز فائدة أداة التكنولوجيا.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beeper Mini: Android يحصل على iMessage مع تشفير من طرف إلى طرف" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Beeper%20Mini%3A%20Android%20%D9%8A%D8%AD%D8%B5%D9%84%20%D8%B9%D9%84%D9%89%20iMessage%20%D9%85%D8%B9%20%D8%AA%D8%B4%D9%81%D9%8A%D8%B1%20%D9%85%D9%86%20%D8%B7%D8%B1%D9%81%20%D8%A5%D9%84%D9%89%20%D8%B7%D8%B1%D9%81&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A6%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
