---
slug: '/2023/12/08'
---

# 2023-12-08

## [عرض فيديو الجوزاء: ليس في الوقت الحقيقي أو صوت. الصور الثابتة والسرد المستخدم](https://twitter.com/parmy/status/1732811357068615969)

- عرضت Google مؤخرا عرضا توضيحيا لفيديو Gemini الذي جذب الانتباه.
- ومع ذلك ، يوضح PSA أن العرض التوضيحي لم يتم إجراؤه في الوقت الفعلي أو باستخدام الصوت.
- بدلا من ذلك ، اعتمدت على الصور الثابتة من لقطات الفيديو وأضيفت المطالبات البشرية لاحقا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38559582)

- تغطي المناقشة مجموعة واسعة من الموضوعات في مجال التكنولوجيا والابتكار ، بما في ذلك استخدام النماذج بالأحجام الطبيعية والنماذج الأولية ، والتحديات في إنشاء روبوتات الدردشة ، وانتقادات Google Apps و Microsoft Teams.
- هناك مناقشات وانتقادات تحيط بسجل Google الحافل بتطوير المنتجات والشكوك تجاه قدرات الذكاء الاصطناعي.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى قضايا الأخلاق وسلوك الشركات ، مثل المخاوف بشأن المعلومات الخاطئة من قبل الشركات الكبيرة والخلافات المحيطة ب OpenAI و Tesla.

## [إنشاء صور مذهلة باستخدام SVG: برنامج تعليمي خطوة بخطوة](https://svg-tutorial.com/)

- يقدم هذا البرنامج التعليمي دليلا شاملا حول ترميز الصور وإنشائها باستخدام SVG (رسومات متجهة قابلة للتحجيم).
- يغطي مواضيع مختلفة مثل رسم الأشكال الأساسية ، وبناء شجرة عيد الميلاد ، وصنع شخصية خبز الزنجبيل ، واستخدام مسار القصاصة ، ومسارات الرسم ، والنجوم ، والثلج ، والغابات ، والمزيد.
- بالإضافة إلى ذلك ، يستكشف المفاهيم المتقدمة مثل استخدام التدرجات ، ورسم منحنيات Bézier ، وإضافة الرسوم المتحركة ، وإنشاء أنماط الخلفية ، ودمج JavaScript للتفاعل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38556116)

- تركز المناقشة حول Hacker News على استخدام SVG (رسومات متجهة قابلة للتحجيم) مع React.
- يستكشف المستخدمون مزايا وقيود SVG ، ويوصون بالأدوات وسير العمل ، ويقدمون ملاحظات حول مواقع الويب والبرامج التعليمية.
- تشمل الموضوعات التي يتم تناولها تقديم الرسومات والتفاعل وتصميم CSS ومحاذاة النص وتوافق المتصفح وإنشاء SVGs من البيانات.

## [إنشاء SVGs صاخبة: استكشاف النسيج في تصميم الويب](https://daniel.do/article/making-noisy-svgs/)

- يستكشف المؤلف الاتجاه المتزايد لدمج القوام في تصميم الويب ويعبر عن افتتانهم به.
- يناقشون التحديات التي تواجه تكرار القوام باستخدام SVGs ويشاركون جهودهم في إنشاء SVG بتأثير ظل صاخب ومحكم.
- يشرح المؤلف عملية استخدام التدرجات والأقنعة والمرشحات لتحقيق التأثير المطلوب ، على الرغم من أن النتيجة قد تظهر بشكل مختلف في Safari.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38559607)

- تدور المحادثة حول إنشاء SVGs والصعوبات في تحقيق نتائج متسقة عبر متصفحات الويب المختلفة.
- تتطرق المناقشات أيضا إلى استخدام تقنيات الضوضاء والتردد في الصور الرقمية ، بالإضافة إلى قيود SVGs على وجه التحديد على Safari.
- يقدم المستخدمون اقتراحات لطرق بديلة للتغلب على مشكلات التوافق وتحسين مواقع الويب للوضع المظلم ، لكن الآراء مختلطة فيما يتعلق بالمظهر والتحسين على المتصفحات والأوضاع المختلفة.

## [مشكلة فقدان بيانات Google Drive: يعترض المستخدمون على "إصلاح" Google](https://arstechnica.com/gadgets/2023/12/google-calls-drive-data-loss-fixed-locks-forum-threads-saying-otherwise/)

- يواجه بعض مستخدمي Google Drive مشكلة فقدان البيانات ، مع اختفاء الملفات في ظروف غامضة.
- تدعي Google أنها أصلحت المشكلة ، لكن المستخدمين يبلغون أن الإصلاح غير فعال.
- تؤثر المشكلة بشكل أساسي على الملفات التي تم إنشاؤها وحفظها في واجهة الويب، وليس تطبيق سطح المكتب.
- لم تقدم Google شرحا واضحا للمشكلة أو حلها.
- تتضمن إرشادات الاسترداد استخدام واجهة مستخدم مخفية في تطبيق سطح المكتب أو مطالبات سطر الأوامر.
- يشعر المستخدمون بالإحباط بسبب نقص التواصل والدعم من Google ، ولا يزال الكثيرون يواجهون المشكلة على الرغم من الإصلاح المفترض.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38562726)

- تتعرض Google لانتقادات بسبب تعاملها مع مشكلة فقدان البيانات في Google Drive ، حيث أعرب المستخدمون عن عدم رضاهم عن نقص الشفافية والتواصل من الشركة.
- تغطي المحادثة أيضا شكاوى العملاء ، واقتراحات الخدمات البديلة ل Google ، والمخاوف بشأن حماية البيانات والتكرار في الحوسبة السحابية.
- يشعر المستخدمون بالإحباط من تعديلات التعليمات البرمجية دون موافقتهم ويطلبون المشورة حول كيفية التعامل مع المشكلة.

## [Fairphone 5: كاميرا قابلة للإصلاح ومستدامة ومثيرة للإعجاب](https://www.ifixit.com/News/87664/fairphone-5-keeping-it-10-10)

- تم الإشادة ب Fairphone 5 لقابليته للإصلاح واستدامته من قبل المؤلف.
- يتم تمييز جودة الكاميرا وشاشة OLED كميزات رائعة.
- تمت الإشادة بنزاهة Fairphone أثناء انتقاد سياسة تحديث Android.
- يتم تقديم التوصية باستخدام LineageOS للأجهزة القديمة.
- يذكر المعلق تلقي معلومات إصلاح مفيدة من إدارة منتجات Fairphone.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38555115)

- يناقش المستخدمون تصميم الهواتف الذكية والاستدامة وقابلية الإصلاح وتفضيلات المستخدم ، مع التركيز على التقادم المخطط له ، ونقص الترقيات ، وتوليد النفايات الإلكترونية.
- تتم مناقشة عدم وجود مقابس سماعة الرأس واستخدام الشحن اللاسلكي ، إلى جانب التأثير البيئي لطرق الشحن وموثوقية طرازات الهواتف الذكية المختلفة.
- تختلف الآراء ، حيث يدافع بعض المستخدمين عن قابلية الإصلاح والاستدامة ، بينما يعطي البعض الآخر الأولوية لميزات الراحة والتصميم.

## [جوهرة مفقودة: اكتشاف أغنية ريفية مخفية من ملفات X](https://twitter.com/laurenancona/status/1731900441800155459)

- أثناء مشاهدة The X-Files ، سمع الفرد أغنية ريفية آسرة تلعب في مشهد حانة.
- كان الشخص مفتونا جدا بالأغنية لدرجة أنه استخدم Shazam ، وهو تطبيق لتحديد الموسيقى ، لمعرفة عنوانه وفنانه.
- وهذا يدل على قوة التكنولوجيا في مساعدتنا على اكتشاف موسيقى جديدة وتعزيز تجاربنا الترفيهية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38558423)

- تغطي المناقشات مجموعة من الموضوعات بما في ذلك الأغاني الغامضة ، و "ملفات X" ، والوصول إلى محتوى Twitter بدون حساب ، وحجج DRM.
- يشارك المشاركون قصصا شخصية ويقدمون توصيات ويناقشون تأثير المخدرات على الإبداع والتأليف الموسيقي.
- تتضمن المناقشات أيضا تكهنات وحنينا إلى الماضي حول البرامج ووسائل الإعلام السابقة.

## [Meta تطلق Purple Llama: أدوات مفتوحة لنشر الذكاء الاصطناعي التوليدية الآمنة](https://ai.meta.com/blog/purple-llama-open-trust-safety-generative-ai/)

- أطلقت Meta مشروع Purple Llama ، الذي يوفر أدوات الثقة والأمان للمطورين لنشر نماذج وتجارب الذكاء الاصطناعي التوليدية بشكل مسؤول.
- تتضمن الإصدارات الأولية CyberSec Eval ، وهي مجموعة تقييم سلامة الأمن السيبراني ، و Llama Guard ، وهو مصنف أمان لتصفية الإدخال / الإخراج.
- تعتزم Meta التعاون مع شركات التكنولوجيا الأخرى لجعل هذه الأدوات في متناول مجتمع المصادر المفتوحة، كجزء من التزامها بالعلوم المفتوحة والشفافة وتطوير نظام بيئي مفتوح الذكاء الاصطناعي التوليدية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38556771)

- تتناول المناقشة مواضيع متعددة مثل عدم الاعتراف بالحقن الفوري في نماذج الذكاء الاصطناعي ، ونقاط الضعف الأمنية المتعلقة بنماذج اللغة ، والقضايا المتعلقة بتسرب البيانات والإجراءات السلبية للمستخدم.
- هناك تركيز على هجمات الحقن الفوري وعواقبها ، مما يبرز الحاجة إلى تحسين التدابير الأمنية وأدوات التقييم.
- تشمل الموضوعات الأخرى استراتيجية الذكاء الاصطناعي والتحديات التي تواجهها Meta ، والقيود المفروضة على تطبيق نماذج اللغة في مجال الرعاية الصحية ، وانتقادات ممارسات الإشراف على المحتوى على Facebook ، والخلافات المحيطة بحرية التعبير وعولمة القيم الأمريكية ، وصعوبة فهم الفكاهة لنماذج الذكاء الاصطناعي ، والتحديات التي تواجهها روبوتات الاعتدال ، والمخاوف بشأن تأثير الرأسمالية التوربينية.

## [سوق الليثيوم يهبط مع ارتفاع الطلب وانهيار الأسعار الفورية](https://wolfstreet.com/2023/11/23/lithium-shortage-bubble-implodes-once-again-as-demand-and-production-both-surged/)

- انخفضت الأسعار الفورية لكربونات الليثيوم من فئة البطاريات بنسبة 77٪ في عام واحد بسبب التحول من نقص الليثيوم إلى فائض ، بسبب زيادة الإنتاج والطلب.
- تعتزم شركة Stardust Power ، وهي شركة ناشئة ، بناء مصفاة لليثيوم في الولايات المتحدة باستخدام أموال من الاندماج مع شركة الاستحواذ ذات الأغراض الخاصة (SPAC).
- تخطط الولايات المتحدة للانضمام إلى سوق إنتاج الليثيوم العالمي ، إلى جانب اللاعبين المهيمنين الحاليين مثل أستراليا وتشيلي والصين ، مع استعداد إكسون موبيل وشركات أخرى للإنتاج في المستقبل القريب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38556456)

- انخفض السعر العالمي لكربونات الليثيوم من فئة البطاريات في عام 2023 ، مما جعل سعر الصين أقرب إلى سعر الولايات المتحدة وأوروبا.
- تشمل العوامل التي تساهم في ارتفاع الأسعار في الصين محدودية قدرة النقل والشحن ، وزيادة أسعار الطاقة ، وهيكل السوق الاحتكاري لموردي الليثيوم.
- يناقش المقال الطلب على إنتاج الطاقة الشمسية ، واستبدال الصوديوم المحتمل في البطاريات ، والتأثير البيئي لتعدين الليثيوم ، والفوائد الاستراتيجية لاحتياطيات الليثيوم.

## ["تخيل مع ميتا الذكاء الاصطناعي" يولد صورا واقعية باستخدام 1.1B صور وسائل التواصل الاجتماعي](https://arstechnica.com/information-technology/2023/12/metas-new-ai-image-generator-was-trained-on-1-1-billion-instagram-and-facebook-photos/)

- أطلقت Meta موقعا إلكترونيا جديدا يسمى "Imagine with Meta الذكاء الاصطناعي" يستخدم الذكاء الاصطناعي لإنشاء صور بناء على مطالبات مكتوبة.
- تم تدريب نموذج الذكاء الاصطناعي على مجموعة بيانات ضخمة من 1.1 مليار صورة متاحة للجمهور من Facebook و Instagram.
- يمكن للمستخدمين إنشاء صور على موقع الويب عن طريق استيراد حساب Meta الخاص بهم من Facebook أو Instagram ، لكن نموذج الذكاء الاصطناعي لا يتعامل مع عرض النص أو مخرجات الوسائط المختلفة بشكل فعال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38557054)

- يناقش المشاركون ما إذا كان ينبغي حماية المحتوى الذي يتم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي بموجب قوانين حقوق النشر وكيف يلعب الإبداع دورا في الذكاء الاصطناعي.
- وتجري مناقشة مفهوم غسل حق المؤلف ومشروعية استخدام البيانات المحمية بحقوق الطبع والنشر للتدريب الذكاء الاصطناعي النماذج.
- الآثار المترتبة على حقوق الطبع والنشر في أنواع مثل خيال المعجبين والسخرية ، بالإضافة إلى المخاوف بشأن المسؤولية القانونية وقيود قانون حقوق الطبع والنشر في معالجة المحتوى الذي يتم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي ، هي أيضا جزء من المحادثة.

## [أنماط تصميم هندسة البيانات: أطلق العنان لأسرار بنية البيانات الفعالة والفعالة](https://www.dedp.online/)

- "أنماط تصميم هندسة البيانات" هو كتاب يناقش مفهوم التطور المتقارب في هندسة البيانات وأهميته في أنماط التصميم.
- يقدم الكتاب فهما شاملا لهندسة البيانات ، ويغطي التاريخ والمفاهيم الأساسية وأفضل الممارسات.
- وهو يستهدف المهنيين والممارسين في هندسة البيانات ، بافتراض فهم أساسي ل SQL والبرمجة وأدوات البيانات.
- يقدم الكتاب إرشادات عملية حول التنقل في بنى البيانات المعقدة باستخدام أدوات مفتوحة المصدر.
- الميزة الفريدة للكتاب هي نهجه التكراري ، مع إصدار فصول جديدة بانتظام ودمج ملاحظات القراء.
- من خلال تعلم وتطبيق أنماط التصميم هذه ، يمكن لمهندسي البيانات تعزيز كفاءة وفعالية عملهم والمساهمة في تحسين عملية صنع القرار ونتائج الأعمال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38557715)

- تطورت هندسة البيانات من كونها مجالا لمهندسي البرمجيات إلى مجال يجذب الأفراد الذين لديهم خلفية في ذكاء الأعمال.
- يسلط المؤلف الضوء على تجربتهم وهيكل الفريق في Airbnb لتوضيح هذا التحول.
- يتم استكشاف الفرق بين مهندسي البيانات ومهندسي البرمجيات ، إلى جانب الدور المتغير والتحديات التي يواجهها مهندسو البيانات.
- كما تتعمق المناقشة في مستقبل الأدوار المتخصصة في هندسة البيانات وعلوم البيانات والتعلم الآلي.
- يقر المؤلف بأن كتابهم غير مكتمل حاليا ولكنه يخطط لإصدار المزيد من التحديثات في المستقبل.

## [Tailscale يمنح المستخدمين التحكم في عنوان IP لأمن الشبكة](https://tailscale.com/blog/choose-your-ip/)

- تمنح Tailscale ، وهي شركة برمجيات أمان الشبكات ، المستخدمين الآن التحكم في عناوين IP المخصصة لعقدهم.
- في السابق ، خصصت Tailscale عناوين IP فريدة داخل عالمها الخاص ، ولكن نظرا لارتفاع الطلب ، فإنها تسمح الآن بإعادة استخدام العناوين من نطاق CGNAT.
- قدمت Tailscale أيضا ميزة تجريبية تسمح للمستخدمين بتحديد تجمع IP الذي يتم من خلاله تعيين عناوين IP للعقد الخاصة بهم ، ويمكن تغيير عناوين IP الخاصة بالعقد الحالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38559192)

- يجري المستخدمون مناقشات حول Tailscale ، وهي أداة للتواصل ، مع التركيز على جوانب الخصوصية والأمان ، فضلا عن فعاليتها وواجهتها سهلة الاستخدام.
- يشارك المستخدمون تجاربهم مع بدائل Tailscale ويناقشون الاختلافات بين IPv4 و IPv6.
- كما يتم مشاركة الخبرات والآراء حول Wireguard ، وهي إحدى ميزات Tailscale ، مما يسلط الضوء على مزايا وقيود Tailscale كحل VPN موثوق ومريح مع ميزات تكوين وتحكم مبسطة في الوصول.

## [احذر من الرقائق المزيفة: عملية احتيال في قطاع التكنولوجيا](https://linuxjedi.co.uk/2023/12/01/fake-chips-i-got-stung/)

- أجرى مؤلف المقال تحقيقا في الرقائق المزيفة في قطاع التكنولوجيا ، وتحديدا الرقائق التي تم تنكرها كنماذج أكثر تكلفة عن طريق تغيير علاماتها.
- من خلال اختبارات مختلفة ، اكتشف المؤلف تناقضات في استهلاك الطاقة ، مؤكدا أن الرقائق لم تكن أصلية.
- تعد الرقائق المزيفة مشكلة شائعة يمكن أن تسبب أضرارا محتملة للأجهزة التي يتم استخدامها فيها. بالإضافة إلى ذلك ، ذكر المؤلف تصميم لوحة نموذج أولي للآلات القديمة التي تستخدم رقائق جديدة وأصلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38557246)

- هناك نقاش حول انتشار المكونات الإلكترونية المزيفة وتحديات الحصول على قطع غيار أصلية.
- يعرب المشاركون عن مخاوفهم بشأن جودة وأصالة المنتجات الصينية ويؤكدون على الحاجة إلى مصادر موثوقة.
- تتم مناقشة العواقب المحتملة لاستخدام الرقائق المقلدة في التطبيقات العسكرية والصناعية ، مما يسلط الضوء على أهمية التحكم في سلسلة التوريد للأجزاء المتسقة والموثوقة.

## [تشارك Tesla بنية 48V لدفع تطورات السيارات](https://electrek.co/2023/12/07/tesla-shares-48v-architecture-with-other-automakers-to-move-the-industry/)

- تتيح Tesla هيكلها 48V لشركات صناعة السيارات الأخرى ، بهدف تطوير صناعة السيارات.
- بنية 48 فولت هي نظام طاقة يسمح بتوزيع أكثر كفاءة للطاقة في المركبات.
- من خلال مشاركة هذه التكنولوجيا ، تأمل Tesla في دفع الابتكار وتسريع اعتماد السيارات الكهربائية في السوق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38557203)

- تستكشف المناقشة مزايا معماريات 48 فولت في شركات صناعة السيارات ، بما في ذلك التكلفة المحسنة والكفاءة واعتبارات حجم الأسلاك.
- تتم مناقشة مخاوف السلامة والتحديات المرتبطة بالتبني الواسع النطاق لأنظمة الجهد العالي.
- يتم النظر في الاستخدام المحتمل للمسبوكات ، وكذلك Ethernet و Power over Ethernet (PoE) في السيارات ، مع ما يترتب على ذلك من آثار على السيارات الهجينة والكهربائية.

## [إضراب تسلا يتوسع مع اتحاد النقابات الدنماركية والنرويجية مع الموظفين السويديين](https://www.theregister.com/2023/12/07/swedish_tesla_strike_international/)

- وأضرب الموظفون في شركة تسلا في السويد عن العمل منذ أكتوبر، وتخطط النقابات العمالية في الدنمارك والنرويج للانضمام إلى المقاطعة.
- ستتخذ النقابة الدنماركية 3F و Fellesforbundet النرويجية إجراءات لتعطيل عمليات Tesla ، مطالبين بالامتثال لاتفاقيات العمل في دول الشمال الأوروبي.
- إذا لم يتم التوصل إلى اتفاق جماعي بحلول منتصف ديسمبر ، فستبدأ إضرابات التعاطف في الدنمارك والنرويج. الإضرابات هي رد على مزاعم رفض تسلا التفاوض مع النقابات وتوفير أجور عادلة ومعاشات تقاعدية وتأمين للموظفين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38557228)

- انضمت نقابات دنماركية ونرويجية إلى موظفي شركة تسلا السويدية في إضراب ، مما تسبب في صراع دولي.
- يبيع صندوق التقاعد الدنماركي PensionDanmark ممتلكاته في Tesla بسبب رفض الشركة الدخول في اتفاقية نقابة عمالية.
- قد يفكر صندوق التقاعد النرويجي أيضا في سحب استثماراته من Tesla.

## [موظفو OpenAI مترددون في الانضمام إلى Microsoft وسط صراع ثقافي ومخاوف بشأن التعويض](https://www.businessinsider.com/openai-employees-did-not-want-to-work-for-microsoft-2023-12)

- بعد إقالة الرئيس التنفيذي سام ألتمان ، فكر موظفو OpenAI في قبول عرض شامل من Microsoft ، لكن معظمهم لم يكونوا مهتمين حقا بالعمل لدى Microsoft ورأوا أنه الملاذ الأخير.
- شعر العديد من الموظفين بالضغط للتوقيع على خطاب مفتوح يطالب بإعادة ألتمان إلى منصبه واستقالة مجلس إدارة OpenAI ، مدفوعا بصراع الثقافات ، وعدم احترام شريط المواهب في Microsoft ، وعدم التصديق في وعود التعويض.
- كان المال أيضا عاملا محفزا ، حيث كانت ملايين الدولارات من الأسهم معرضة للخطر إذا انهارت OpenAI. ومع ذلك ، فقد أعيد ألتمان ، وعرض المناقصة المخطط له للأسهم مستمر ، ويقدر OpenAI بأكثر من 80 مليار دولار. كان موظفو مايكروسوفت مستائين من الوعد بمطابقة رواتب موظفي OpenAI ، مع الأخذ في الاعتبار تسريح العمال السابق لشركة Microsoft وخفض الرواتب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38560041)

- تدور المناقشات حول OpenAI و Microsoft وتغييرات القيادة ومخاوف الموظفين وثقافات الشركة والدوافع.
- تشمل الموضوعات التي تمت مناقشتها الاستخدام القسري للمنتجات ، والشركات العامة مقابل الخاصة ، وحزم التعويضات ، وديناميكيات مجلس الإدارة ، والثقة في البرامج ، ومستقبل تطوير AGI.
- يعبر المعلقون عن عدم موافقتهم على دوافع وأفعال الأفراد المعنيين والآثار المحتملة لقرارات معينة ، مما يسلط الضوء على التعقيد ووجهات النظر المتنوعة المحيطة بهذه الموضوعات.

<head>
  <meta property="og:title" content="عرض فيديو الجوزاء: ليس في الوقت الحقيقي أو صوت. الصور الثابتة والسرد المستخدم" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%B9%D8%B1%D8%B6%20%D9%81%D9%8A%D8%AF%D9%8A%D9%88%20%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%88%D8%B2%D8%A7%D8%A1%3A%20%D9%84%D9%8A%D8%B3%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D9%82%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%82%D9%8A%D9%82%D9%8A%20%D8%A3%D9%88%20%D8%B5%D9%88%D8%AA.%20%D8%A7%D9%84%D8%B5%D9%88%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D8%AB%D8%A7%D8%A8%D8%AA%D8%A9%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%B1%D8%AF%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D9%85&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A8%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
