---
slug: '/2023/12/13'
---

# 2023-12-13

## [شروط 23andMe الجديدة تمنع العملاء المخترقين من مقاضاة](https://www.engadget.com/23andme-frantically-changed-its-terms-of-service-to-prevent-hacked-customers-from-suing-152434306.html)

- بعد اختراق في أكتوبر ، قامت شركة الاختبارات الجينية 23andMe بتحديث شروط الخدمة الخاصة بها لمنع العملاء من رفع دعاوى قضائية جماعية والمشاركة في محاكمة هيئة محلفين.
- بموجب الشروط الجديدة ، يتم تمكين العملاء تلقائيا في هذه التغييرات ما لم يقوموا بإلغاء الاشتراك.
- أثارت تصرفات الشركة غضب المستخدمين الذين يعتقدون أن 23andMe تحاول إخفاء أخطائهم والتهرب من الإجراءات القانونية المحتملة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38613386)

- تسلط المناقشة الضوء على المخاوف المحيطة بالخصوصية والأمان في شركات الاختبارات الجينية مثل 23andMe.
- ويعالج العيوب في نظام درجة الائتمان في الولايات المتحدة ونقاط الضعف في قوانين حماية المستهلك.
- كما تتم مناقشة قضايا المسؤولية المتعلقة بشركات النقل بالشاحنات والمناقشات حول قابلية إنفاذ شروط الخدمة.

## [يوتيوب يتعرض لانتقادات لعدم إزالة الإعلانات الخادعة التي تحتوي على مقاطع فيديو مزيفة لشخصيات عامة](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/18gjiqy/youtube_doesnt_want_to_take_down_scam_ads/)

- يشعر مستخدمو Reddit بالإحباط من YouTube للسماح بالإعلانات المخادعة التي تعرض مقاطع فيديو مزيفة لشخصيات عامة ، مثل Elon Musk ، ويبلغون أن YouTube لا يتخذ إجراء عند الإبلاغ عن هذه الإعلانات.
- هناك مناقشات حول العواقب المحتملة على YouTube ، بما في ذلك اقتراحات باتخاذ إجراءات قانونية ضد النظام الأساسي.
- ينتقد المستخدمون YouTube لعرضه إعلانات مضللة أو مسيئة ويشككون في قدرة النظام الأساسي على مراقبة إعلاناته والتحكم فيها بشكل فعال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38611466)

- تدور مناقشة Reddit حول مشكلة الإعلانات الاحتيالية على منصات مثل YouTube و Google.
- يشعر المستخدمون بالإحباط بسبب عدم اتخاذ المنصات إجراءات لإزالة هذه الإعلانات الاحتيالية والضرر المحتمل الذي يمكن أن تسببه للأفراد الضعفاء.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى الإعلانات المستهدفة ، وتأثير الإعلانات على المستخدمين ، والدعوة إلى تنظيم أقوى ، وإعطاء الأولوية لإيرادات الإعلانات على سلامة المستخدم.
- كما يتم استكشاف بدائل لمنصات مثل YouTube والجدل بين نمو الأعمال والربحية.
- تسلط المناقشة الضوء على أهمية تحمل المنصات المسؤولية عن محتواها الإعلاني وحماية المستخدمين من عمليات الاحتيال.

## [المعاملة اللاإنسانية: فلسطينيو غزة يفضحون الاعتقال والتعذيب الإسرائيلي](https://www.aljazeera.com/features/2023/12/12/like-we-were-lesser-humans-gaza-boys-men-recall-israeli-arrests-torture)

- وقد روى ثلاثة فلسطينيين في غزة بشجاعة رواياتهم عن تعرضهم للتجريد من ملابسهم وسوء المعاملة على أيدي القوات الإسرائيلية.
- وتسلط هذه الشهادات الشخصية الضوء على انتهاكات حقوق الإنسان وسوء المعاملة التي يواجهها الفلسطينيون في المنطقة.
- تسلط القصص الضوء على الحاجة إلى الاهتمام والعمل الدوليين لمعالجة هذه القضايا والسعي لتحقيق العدالة للضحايا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38616550)

- يتناول المقال المناقشات على المنصات الإلكترونية حول الصراع الإسرائيلي الفلسطيني، ويسلط الضوء على وجهات النظر والخبرات والمناقشات المتنوعة بين المستخدمين.
- وتشمل الموضوعات التي يتم تناولها انتقادات لمعاملة المسؤولين الإسرائيليين للفلسطينيين والغزو الأمريكي للعراق، ودعم حل الدولتين، والتحديات في إزالة حماس من السلطة، وأهمية النظر في وجهات نظر متعددة.
- كما تتطرق المناقشات إلى قضايا مثل الظروف المعيشية والكياسة في المحادثات عبر الإنترنت والصعوبات في إيجاد حلول عملية دون تدخل أجنبي.

## [تقدم FFmpeg اختراقا متعدد الخيوط لتحسين تحويل ترميز الفيديو](https://www.phoronix.com/news/FFmpeg-CLI-MT-Merged)

- قام FFmpeg بدمج تحديث سطر أوامر متعدد الخيوط ، والذي يعتبر أحد أهم التغييرات منذ عقود.
- يهدف التحديث إلى تحسين تحويل ترميز الفيديو في البيئة الحديثة متعددة النواة.
- تتضمن التغييرات بنية أساسية لجدولة تحويل التعليمات البرمجية مدركة لمؤشر الترابط ونقل FFmpeg إلى بنية مترابطة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38613219)

- تستكشف المناقشة مواضيع مختلفة مثل الترقيات إلى واجهة سطر أوامر FFmpeg والتحسينات في ترميز الفيديو للبث.
- كما تمت مناقشة تقنيات تحسين Netflix وقدرات الذكاء الاصطناعي في إعادة بناء التعليمات البرمجية.
- يتم تسليط الضوء على نماذج اللغة مثل GPT-4 ، مما يثير آراء مختلفة حول فعالية وقيود هذه التقنيات.

## [تواجه Xfinity تدقيقا بشأن ارتفاع الأسعار وسط دعوات للشفافية](https://www.techdirt.com/2023/12/12/the-telecom-industry-is-very-mad-because-the-fcc-might-examine-high-broadband-prices/)

- ترفع Xfinity رسومها الشهرية بمقدار 3.00 دولارات ، مما يثير مخاوف بشأن الشفافية وتخصيص الأموال.
- هناك طلب من Xfinity للكشف عن المدفوعات المقدمة لمقدمي الخدمات الطرفية ، ولكن الغرض من زيادة الأسعار غير واضح.
- يثير الافتقار إلى الشفافية تساؤلات حول كيفية استخدام Xfinity للأموال الإضافية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38613552)

- تتعرض صناعة الاتصالات لانتقادات بسبب أسعار النطاق العريض باهظة الثمن ونقص التنظيم.
- يتلقى EPB Fiber الثناء على خدمته السريعة والموثوقة وينظر إليه على أنه مزود خدمة إنترنت جيد الإدارة مع دعم عملاء ممتاز.
- تشمل المناقشات مزايا الإنترنت البلدية ، وعدم الرضا عن شركات الكابل ، والمناقشات حول مشاركة الحكومة ، وتعقيدات الضرائب والرسوم في تسعير خدمة الإنترنت. بالإضافة إلى ذلك ، تشمل الانتقادات الموجهة لمقدمي خدمات الإنترنت الإعلانات المضللة ، وسرعات الإنترنت غير المتسقة ، ونقص المنافسة. كما تم ذكر الهيمنة التنظيمية وأولويات الشركات.

## [مساعد مساعد مساعد الذكاء الاصطناعي macOS مفتوح المصدر مع لقطة شاشة وتحليل الصوت](https://github.com/elfvingralf/macOSpilot-ai-assistant)

- تتيح أداة macOS copilot التي أنشأها المؤلف للمستخدمين التقاط لقطات شاشة وتسجيل الصوت وإرسالها إلى OpenAI لتحليلها.
- تم تصميم الأداة باستخدام NodeJS / Electron وتستخدم واجهات برمجة تطبيقات Whisper و Vision و TTS الخاصة ب OpenAI لتحليل وتقديم الاستجابة في السياق وكصوت.
- يعمل في الخلفية ويمكن تنشيطه عبر اختصار لوحة المفاتيح. يمكن العثور على مزيد من التفاصيل والعروض التوضيحية في الملف التمهيدي ل GitHub وعلى Twitter.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38611700)

- تدور المناقشات حول العديد من الموضوعات بما في ذلك تطوير البرمجيات مفتوحة المصدر ، وأدوات الذكاء الاصطناعي copilot ، ومساعدات التأليف الموسيقي ، ومخاوف الخصوصية لعقد المؤتمرات عبر الفيديو ، وخيارات الإطار من أجل التطوير.
- يقدم المستخدمون اقتراحات لتحسين الأدوات الحالية ومناقشة المخاوف المتعلقة بالخصوصية واستخدام البيانات.
- وتشمل الموضوعات أيضا تكامل نماذج الذكاء الاصطناعي مع مختلف الأنظمة والفوائد والقيود المحتملة لهذه الأدوات.

## [توتا والمدافعون عن الخصوصية يتظاهرون ضد سلطات المراقبة في الولايات المتحدة](https://tuta.com/blog/702-open-letter-against-surveillance)

- تدافع توتانوتا (الآن توتا) وغيرها من الشركات التي تركز على الخصوصية أولا ضد إعادة تفويض القسم 702 من قانون مراقبة الاستخبارات الأجنبية في الولايات المتحدة ، والذي يسمح لوكالة الأمن القومي بجمع البيانات من المواطنين الأمريكيين دون أوامر أو سبب محتمل.
- وقد كتبوا رسالة إلى الكونغرس ، مشددين على الحاجة إلى إصلاح قوي للمراقبة لحماية الخصوصية ومنع الانتهاكات.
- وتجادل الشركات بأن المراقبة غير المقيدة تؤدي إلى تآكل الثقة، مما يؤدي إلى عواقب اقتصادية واجتماعية سلبية، وتدعم المقترحات التشريعية للإصلاح وزيادة الشفافية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38611590)

- تغطي المناقشة المراقبة الحكومية ، والتوازن بين حقوق المواطنين والأمن ، والمخاوف بشأن إساءة استخدام إنفاذ القانون للسلطة ، والشكوك تجاه تصرفات مكتب التحقيقات الفيدرالي.
- كما يتناول تآكل الحقوق الفردية، وحجم الحكومة ودورها، وتأثير وسائل الإعلام المؤسسية.
- وتستكشف أمثلة على التشريعات والأوامر التنفيذية التي وسعت أو قلصت سلطات الحكومة، فضلا عن العواقب والمخاطر المحتملة للتدابير الأمنية. هناك وجهات نظر وخلافات مختلفة حول هذه المواضيع.

## [أعمال الأشخاص الذين ماتوا في عامي 1953 و 1973 لدخول المجال العام في عام 2024](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2024/)

- تستضيف مراجعة المجال العام حملة لجمع التبرعات لدعم مشروعهم.
- في كل عام ، تدخل المصنفات الجديدة إلى الملك العام وتصبح مجانية الاستخدام.
- في عام 2024 ، ستكون أعمال الأفراد الذين ماتوا في عامي 1953 و 1973 ، وكذلك الأفلام والكتب المنشورة في عام 1928 ، في المجال العام.
- يكشف الموقع النقاب عن تسليط الضوء على جديد كل يوم حتى 1 يناير ، عندما يتم الكشف عن جميع الأعمال.
- مراجعة المجال العام هي شركة مصلحة مجتمعية مسجلة تعتمد على التبرعات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38616753)

- تستكشف المناقشة جوانب مختلفة من حقوق الطبع والنشر والعلامات التجارية والمجال العام ، بما في ذلك انتهاء الصلاحية والتأثير على الشخصيات الشهيرة مثل ميكي ماوس وويني ذا بوه.
- يواجه الناشرون تحديات في التعامل مع الكتب الموجودة في الملك العام ، في حين أن البلدان المختلفة لديها قوانين معقدة لحقوق النشر.
- كما تمت مناقشة مفهوم التخلي عن العمل مجانا كمؤلف ، مع أمثلة محددة مثل Steamboat Willie وإمكانية الوصول إلى الأفلام واستعادتها في المجال العام.

## [NSA تصدر إرشادات حول خرائط طريق الذاكرة الآمنة للأمن السيبراني](https://www.nsa.gov/Press-Room/Press-Releases-Statements/Press-Release-View/Article/3608324/us-and-international-partners-issue-recommendations-to-secure-software-products/)

- أصدرت وكالة الأمن القومي ورقة معلومات للأمن السيبراني بعنوان "حالة خرائط طريق الذاكرة الآمنة" لتوجيه مصنعي البرامج ومقدمي التكنولوجيا في القضاء على نقاط الضعف في سلامة الذاكرة من منتجاتهم.
- توصي CSI باستخدام لغات برمجة آمنة للذاكرة مثل C # و Go و Java و Python و Rust و Swift وتقترح إنشاء خرائط طريق لاعتمادها.
- يؤكد التقرير ، الذي شارك في تأليفه كل من وكالة الأمن القومي و CISA ومكتب التحقيقات الفيدرالي والشركاء الدوليين ، على إعطاء الأولوية لممارسات التصميم والتنفيذ التي تقلل من مخاطر العملاء من خلال استخدام لغات آمنة للذاكرة في تطوير البرمجيات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38611175)

- تغطي المناقشة موضوعات لغة البرمجة المختلفة مثل Rust في برمجة الرسومات ، والثغرات الأمنية في C و C ++ ، والانتقال إلى لغات جديدة بشكل تدريجي ، واستخدام التحليل الثابت لتحسين سلامة البرامج.
- يستكشف مقارنة Rust و C و C ++ من حيث سهولة الاستخدام والسلامة ، وسلامة الذاكرة للغات المختلفة ، واحتكاك التحويل في اعتماد اللغة ، وفوائد وتحديات تعلم Rust.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى اللوائح في تطوير البرمجيات ، والتفويضات الحكومية ، وتأثيرات اللوائح الحكومية على لغات البرمجة ، واستخدام اللغات الآمنة للذاكرة في العقود الحكومية ، وموضوعات أخرى مثل التحميل الزائد للمشغل في C ++ ، والسلوك غير المحدد والأمان في Python ، ومقارنة C ++ و Rust ولغات أخرى من حيث سلامة الذاكرة والتعليمات البرمجية الخالية من الأخطاء.

## [ترقية قاعدة بيانات Postgres بدون توقف: قصة نجاح واستراتيجيات](https://knock.app/blog/zero-downtime-postgres-upgrades)

- نجح Knock في ترقية قاعدة بيانات Postgres الخاصة بهم من الإصدار 11.9 إلى 15.3 دون توقف باستخدام النسخ المتماثل المنطقي والبرامج النصية والدعم والأدوات في الجهاز الظاهري BEAM من Elixir & Erlang.
- يقدم المنشور شرحا مفصلا لعملية الترقية والاعتبارات ، بما في ذلك إزالة مخاطر الترقية وخطوات الإعداد.
- تتم مناقشة الخيارات المختلفة لترقية قاعدة بيانات PostgreSQL ، إلى جانب إعداد النسخ المتماثل والمراقبة واستراتيجيات نسخ الجداول الصغيرة والكبيرة. يتم شرح طريقة تحديث الاشتراك وإدارة الجداول الكبيرة وترحيلها وإضافة جداول إلى النسخ المتماثل واحدا تلو الآخر.
- يتم توفير خطوات واعتبارات ترحيل قاعدة بيانات وتغيير التطبيقات للاتصال بقواعد بيانات جديدة وقائمة تحقق لعملية النقل الكلي.
- يختتم الملخص بتسليط الضوء على الترحيل الناجح بدون توقف إلى الإصدار 15.3 وأهمية عمليات الترحيل هذه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38616181)

- تناقش المقالة الجوانب المختلفة لترقيات قاعدة البيانات ووقت التوقف عن العمل وخيارات التكنولوجيا.
- ويغطي طرق إجراء ترقيات بدون توقف عن العمل والمفاضلات بين الاتساق والتوافر.
- تشمل الموضوعات الأخرى التحديات والتوقعات المتعلقة بتوفر قاعدة البيانات أثناء التحديثات ، والترقية إلى الإصدار 11.21 من PostgreSQL ، وتنفيذ النشر الأزرق / الأخضر ، وتقليل وقت التوقف عن العمل في شركات SaaS ، واستخدام KSUIDs و UUIDs.

## [إغلاق E3 مع تكيف صناعة الألعاب](https://www.washingtonpost.com/entertainment/video-games/2023/12/12/e3-permanently-canceled/)

- تم إغلاق معرض الترفيه الإلكتروني (E3) ، أكبر مؤتمر في صناعة الألعاب ، رسميا من قبل جمعية برامج الترفيه (ESA).
- كان قرار إنهاء E3 مدفوعا بعوامل مثل زيادة المنافسة ، وانسحاب الشركاء ، وتفضيلات الجمهور المتطورة ، والاضطرابات الناجمة عن الوباء.
- تعتقد وكالة الفضاء الأوروبية أن فوائد عرض الألعاب مباشرة للجمهور من خلال مؤتمرات الفيديو الإخبارية عبر الإنترنت تفوق عيوب المشاركة في معرض تجاري.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38612779)

- تتم مناقشة أهمية حدث الألعاب E3 ، حيث أعرب المشاركون عن خيبة أملهم وأشاروا إلى أنه أصبح خاضعا لسيطرة شركات الألعاب الكبرى.
- أدى ظهور المنصات عبر الإنترنت وأحداث الألعاب الأخرى إلى جعل E3 أقل ضرورة في الصناعة.
- تساهم عوامل مثل تأثير الوباء ، وتغيير عادات الجمهور ، وانسحاب الشركاء أيضا في انخفاض E3.

## [Answer.AI: مختبر البحث والتطوير الثوري الذكاء الاصطناعي يركز على التطبيقات الذكاء الاصطناعي العملية والأخلاقية](https://www.answer.ai/posts/2023-12-12-launch.html)

- Answer.AI هو مختبر جديد للبحث والتطوير الذكاء الاصطناعي أسسه جيريمي هوارد وإريك ريس مع التركيز على إنشاء منتجات عملية للمستخدم النهائي بناء على اختراقات بحثية الذكاء الاصطناعي.
- سيعمل المختبر كفريق عن بعد من المتخصصين في التكنولوجيا العميقة وتلقى استثمارا بقيمة 10 ملايين دولار من Decibel VC.
- نهج Answer.AI مستوحى من مختبر اختراع توماس إديسون ، مع التركيز على التطوير التكراري لتطبيقات الذكاء الاصطناعي واستخدام النماذج الحالية. سيقوم المختبر بإجراء بحث أصلي حول نماذج الضبط الدقيق وتقليل القيود المفروضة على استخدام الذكاء الاصطناعي. إنهم ملتزمون بتطبيقات الذكاء الاصطناعي الأخلاقية والمفيدة ، بهدف جعل الذكاء الاصطناعي أكثر سهولة ومواءمة الربحية طويلة الأجل مع التأثير المجتمعي الإيجابي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38614232)

- يبحث Answer.AI ، وهو مختبر جديد للبحث والتطوير ، عن تعاون أكاديمي لتعزيز البحث في جعل الوصول إلى الذكاء الاصطناعي أكثر سهولة.
- يركز المختبر على تحديات الضبط الدقيق لنماذج الذكاء الاصطناعي وأهمية النماذج الخاصة بالمجال بالإضافة إلى AGI.
- جيريمي هوارد ، المؤسس المشارك لشركة fast.ai و Kaggle ، يقود المختبر وهو منفتح على التعاون مع المنظمات الأخرى. تتطرق المناقشات أيضا إلى نماذج اللغة وتطورات الأجهزة واستخدام كلمات معينة. يشكك بعض المشاركين في استراتيجية المختبر المتمثلة في الإعلان عن الخطط دون إنتاج أي منتجات.

## [الانقسام الديني في الذكاء الاصطناعي: الخوف مقابل التقدم](https://www.programmablemutter.com/p/the-singularity-is-nigh-republished)

- يدرس المقال الانقسام داخل المجتمع الذكاء الاصطناعي بين أولئك الذين يتبنون الذكاء الاصطناعي التقدم وأولئك الذين يعبرون عن مخاوفهم بشأن قوته.
- يناقش كيف شكل الخيال العلمي ، وتحديدا فكرة التفرد ، هذه المعتقدات.
- يتم تناول الصدام بين العقلانيين الذين يشددون على مخاطر الذكاء الاصطناعي ورجال الأعمال في وادي السيليكون الذين يروجون للتفاؤل التكنولوجي ، حيث يدعو المقال إلى حوار أكثر تنوعا وشمولية حول الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38616888)

- يناقش المقال مفهوم التفرد في الذكاء الاصطناعي، حيث يتجاوز الذكاء الاصطناعي الذكاء البشري، ويثير الشكوك حول جدواه وآثاره.
- يسلط الضوء على التحديات في إدارة التعليمات البرمجية المعقدة ، والاعتماد على التكنولوجيا ، والوتيرة السريعة للتقدم التكنولوجي.
- تتطرق المناقشة إلى موضوعات مثل الوعي وقوانين حقوق النشر وأخلاقيات الذكاء الاصطناعي وقيود الفهم البشري في مواجهة التكنولوجيا المتقدمة ، مما يحث على الشك والحاجة إلى القدرة على التكيف.

## [الإحباط من ملكية المحتوى الرقمي والممارسات المناهضة للمستهلك](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/forget-spaceships-i-just-want-my-music)

- يعرب المؤلف عن إحباطه من ملكية المحتوى الرقمي ، ويسلط الضوء على الصعوبات في الوصول إلى الموسيقى والبرامج التلفزيونية وشرائها.
- يتم توجيه النقد نحو خدمات البث التي تزيل المحتوى من المكتبات والتحول نحو الوسائط المتدفقة فقط.
- يفكر المؤلف في القرصنة عندما يتعذر الوصول إلى المحتوى المدفوع ويعرب عن عدم رضاه عن إدارة الحقوق الرقمية والممارسات المناهضة للمستهلك في صناعة الترفيه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38613154)

- تتعمق المناقشة في تحديات الوصول إلى المحتوى الرقمي وشرائه ، بما في ذلك الإحباط من القرصنة ودور الفنانين والبائعين في الصناعة الإبداعية.
- كما أنه يعالج قضايا مثل قفل المنطقة للمحتوى المتدفق ، وتراجع الوسائط المادية ، والمخاوف بشأن التحكم في المنصات الرقمية وطول عمرها.
- يسلط النقاش الضوء على الطبيعة المعقدة لحقوق الطبع والنشر والملكية وحقوق المستهلك في العصر الرقمي.

<head>
  <meta property="og:title" content="شروط 23andMe الجديدة تمنع العملاء المخترقين من مقاضاة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%B4%D8%B1%D9%88%D8%B7%2023andMe%20%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%AF%D9%8A%D8%AF%D8%A9%20%D8%AA%D9%85%D9%86%D8%B9%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%85%D9%84%D8%A7%D8%A1%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AE%D8%AA%D8%B1%D9%82%D9%8A%D9%86%20%D9%85%D9%86%20%D9%85%D9%82%D8%A7%D8%B6%D8%A7%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A1%D9%A3%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
