---
slug: '/2023/12/14'
---

# 2023-12-14

## [فشل Google في توفير استعادة البيانات: غضب المستخدم من تدمير البيانات الوشيك](https://www.techdirt.com/2023/12/12/google-promises-unlimited-cloud-storage-then-cancels-plan-then-tells-journalist-his-lifes-work-will-be-deleted-without-enough-time-to-transfer-the-data/)

- لم تقدم Google خدمة استعادة البيانات قبل إبلاغ المستخدمين بحذف بياناتهم ، مما ترك مستخدما مجهولا بخيبة أمل.
- ينظر المستخدم إلى عدم وجود مثل هذه الخدمة على أنه أمر مثير للسخرية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38627652)

- يشعر المستخدمون بالإحباط من إنهاء وحذف البيانات الموجودة على خدمات التخزين في Google.
- هناك مخاوف بشأن وضوح الاتصال والقيود المفروضة على خطط التخزين "غير المحدودة".
- تم ذكر خيارات التخزين البديلة ، ويتم توجيه النقد نحو ممارسات Google.

## [أصبح استكشاف نماذج NeRF في الوقت الفعلي ممكنا باستخدام SMERF](https://smerf-3d.github.io/)

- SMERF هي تقنية جديدة تتيح استكشاف نماذج NeRF في الوقت الفعلي مباشرة في متصفحات الويب.
- توفر الطريقة دقة استثنائية وتنتج مشاهد متطابقة تقريبا مع النماذج غير المتصلة بالإنترنت.
- يمكن للمستخدمين تجربة المشروع على الموقع الرسمي ومشاركة ملاحظاتهم عبر البريد الإلكتروني أو Twitter.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38632492)

- أنشأت Google SMERF ، وهي تقنية عرض في الوقت الفعلي لاستكشاف نماذج 3D على أجهزة مختلفة.
- كانت التعليقات على العروض التوضيحية إيجابية ، ولكن هناك حاجة إلى تحسينات في الحركة ووضع الواقع الافتراضي.
- هناك مخاوف بشأن أوقات التحميل الطويلة وأحجام الحمولة الكبيرة ، مع اقتراحات للتحسين.

## [تهديد قراصنة القبعة البيضاء البولنديين من قبل الشركة المصنعة للقطارات بعد استعادة القطارات المتأثرة بإدارة الحقوق الرقمية](https://www.404media.co/polish-hackers-repaired-trains-the-manufacturer-artificially-bricked-now-the-train-company-is-threatening-them/)

- نجح قراصنة القبعة البيضاء في بولندا في مساعدة شركة صيانة مستقلة في استعادة وظائف القطار الذي أصبح غير صالح للعمل من قبل الشركة المصنعة له.
- الشركة المصنعة ، غير راضية عن تجاوز آلية مكافحة الإصلاح الخاصة بها ، تهدد باتخاذ إجراءات قانونية ضد المتسللين.
- أثارت هذه القضية جدلا حول حقوق محترفي الإصلاح المستقلين والصراع المستمر بين سيطرة الشركات المصنعة على منتجاتها وقدرة المستهلكين على إصلاحها. شرعية تصرفات المتسللين غير مؤكدة حاليا بموجب قوانين حقوق النشر الأوروبية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38628635)

- تستكشف المقالة سيناريوهات مختلفة تتضمن المتسللين وإدارة الحقوق الرقمية ومصنعي القطارات وانتحال GPS.
- إنه يتعمق في المناقشات الأخلاقية المحيطة بالقرصنة ، وحركة الحق في الإصلاح ، والآثار القانونية للهندسة العكسية في الاتحاد الأوروبي.
- كما تتم مناقشة مخاوف السلامة والتهم الجنائية المحتملة المتعلقة بأنظمة القطارات ، إلى جانب استكشاف انتحال نظام تحديد المواقع العالمي (GPS) وتطبيقاته المحتملة.

## [تتفوق Nvidia RTX 4090 على Apple M1 Pro مع MLX في أداء التعلم الآلي](https://owehrens.com/whisper-nvidia-rtx-4090-vs-m1pro-with-mlx/)

- أجرى المؤلف اختبارات أداء تقارن إطار عمل MLX من Apple للتعلم الآلي على Apple Silicon مع RTX 4090 من Nvidia باستخدام أداة قياس الأداء Whisper.
- أظهرت النتائج المعيارية أن Nvidia 4090 كان أسرع بنسبة 16٪ من إطار MLX.
- ومع ذلك ، عند استخدام نموذج Nvidia المحسن ، تم إنشاء النص في 8 ثوان فقط ، مما يدل على ميزة التحسين.
- ذكر المؤلف أيضا الاختبارات التي أجريت على M2 Ultra و M3 Max ، والتي أظهرت سرعات مماثلة ل M1 Pro.
- اعترف المؤلف بعدم الدقة المحتملة للقياسات لكنه أكد أن إطار MLX كان أداؤه جيدا لجهاز كمبيوتر محمول.
- كان الغرض من الاختبارات هو مشروع محرك بحث البودكاست الخاص بالمؤلف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38628184)

- تقارن المقالة أداء Nvidia RTX 4090 و Apple M1 Pro مع MLX باستخدام OpenAI Whisper repo لمهام التعلم الآلي.
- تستكشف المناقشة جهود التحسين التي تبذلها Nvidia و AMD و Intel و Apple في أجهزة التعلم الآلي.
- الإجماع هو أن وحدات معالجة الرسومات Nvidia تميل إلى توفير أداء أفضل للتعلم الآلي مقارنة بشرائح M1 من Apple ، ولكن يجب مراعاة العوامل والتحسينات الأخرى.

## [الإبحار في الفقر: رحلة شخصية من المرونة والمناصرة](https://cookingonabootstrap.com/2020/07/30/the-price-of-potatoes-and-the-value-of-compassion/)

- يشارك المؤلف تجاربهم الشخصية مع الفقر ، بما في ذلك الصراعات مع الإسكان والتمويل والعلاقات الأسرية المتوترة.
- ينتقدون عدم الحساسية تجاه الفقر ، ويذكرون على وجه التحديد أنونزياتا ريس موغ.
- يتأمل المؤلف في رحلتهم للخروج من الفقر ، والنشاط من أجل الأسر الفقيرة ، وغضبهم من عدم تلقي الإتاوات مقابل كتابهم. إنهم يأملون في استخدام تجاربهم للدفاع عن الآخرين والتأكيد على أهمية التعاطف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38629355)

- يغطي المقال والمناقشة مواضيع مختلفة تتعلق بالفقر وعدم المساواة في الثروة والموهبة وعلم الوراثة والتعليم والعوامل المجتمعية.
- يتم تسليط الضوء على أهمية معالجة الفقر باعتباره العائق الرئيسي أمام التقدم والنجاح ، إلى جانب المناقشات حول التفاوت في الثروة والرأسمالية ودور الممارسات التجارية.
- كما تستكشف المحادثة العلاقة بين الفقر والقدرة الرياضية، والذكاء، وبرامج التعليم للطلاب الموهوبين، ودعم المجتمع، والوصم، والمبادرة الشخصية، والعوامل المجتمعية، والاستغلال في الصناعات، والصعوبات التي يواجهها الوالدان الوحيدان، ونقص الدعم المجتمعي في الثقافات الغربية، والعلاقة بين الفقر والحظ، والمسؤولية الشخصية، والتحديات التي يواجهها الأفراد في الفقر. يتم التأكيد على الحاجة إلى التفاهم والرحمة والحب القاسي في التواصل.

## [موزيلا تطلق Llamafile: نموذج لغة مفتوح المصدر لتلخيص الصور](https://justine.lol/oneliners/)

- أطلقت Mozilla مشروعا مفتوح المصدر يسمى llamafile ، وهو نموذج لغة على الجهاز يمكن تنزيله وتشغيله على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
- يمكن للمستخدمين تنزيل ملفات llamafile التي تم إنشاؤها مسبقا لتشغيل النموذج ، والذي يتضمن واجهة سطر أوامر لنموذج رؤية متعدد الوسائط.
- يوفر منشور المدونة إرشادات حول كيفية استخدام برنامج llamafile لتلخيص الصور.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38629630)

- تدور المناقشات حول استخدام نماذج اللغات الكبيرة (LLMs) في واجهات سطر الأوامر (CLIs) وغيرها من الأدوات المتعلقة الذكاء الاصطناعي.
- يشارك المستخدمون تجاربهم وتحدياتهم ونصائحهم لاستخدام LLMs و Docker وأوقات تشغيل الحاويات المختلفة.
- تشمل الموضوعات تكلفة وأداء أجهزة الكمبيوتر المتطورة ، وقيود ومتطلبات تشغيل LLMs على أجهزة مختلفة ، والشكوك أو الارتباك حول أدوات وتقنيات محددة.

## [تحدي إعلانات الشركات: المدن الخالية من الإعلانات تروج للفن والطبيعة في الأماكن العامة](https://adfreecities.org.uk/)

- Adfree Cities هي شبكة من المجموعات التي تعمل على تحدي الإعلانات الخارجية للشركات وتعزيز استخدام الأماكن العامة للفن والمجتمع والطبيعة.
- إنهم يعتقدون أن الإعلان له آثار سلبية على البيئة ورفاهية الناس.
- تقدم المنظمة أخبارا ورؤى وفرصا للأفراد للمشاركة في مناطقهم المحلية للمساعدة في إنشاء مدن خالية من الإعلانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38629763)

- تتركز المناقشات حول وجود وتأثير الإعلانات ، وخاصة اللوحات الإعلانية ، في مدن مختلفة.
- يشارك المشاركون تجاربهم وآرائهم ومخاوفهم فيما يتعلق بجمالية الإعلان وسلامته وفعاليته وتنظيمه.
- تشمل موضوعات المناقشة تأثير الإعلان على سلوك المستهلك ، والمساواة في الوصول ، وتأثير الكربون ، والبدائل المحتملة مثل الفن العام.

## [تحذير مستخدمي Dropbox: تعطيل الوصول إلى الذكاء الاصطناعي الجهات الخارجية](https://twitter.com/Werner/status/1734890651378975007)

- قام رئيس قسم التكنولوجيا في Amazon Werner Vogels بالتغريد حول مشكلة الخصوصية التي تؤثر على مستخدمي Dropbox.
- ذكر Vogels أن شركاء تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي التابعين لجهات خارجية لديهم حق الوصول الافتراضي إلى ملفات مستخدم Dropbox.
- ونصح المستخدمين بتعطيل هذا الإعداد في إعدادات حساباتهم ووضع علامة على المشرف الأوروبي لحماية البيانات في التغريدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38629963)

- يثير مستخدمو Dropbox القلق والإحباط بشأن ميزات الذكاء الاصطناعي الجديدة للشركة التي تقوم بمسح ملفات المستخدم والوصول إليها دون موافقة صريحة.
- تنشأ تكهنات بشأن القيود الإقليمية وتوافر إعدادات الخصوصية.
- يستكشف المستخدمون خيارات بديلة مع أمان وتشفير أقوى للبيانات بسبب المخاوف من نقص الشفافية والتحكم في بياناتهم.

## [الجدول الزمني الكامل للقيادة الذاتية (FSD) من Tesla: تحقيق تحديثات FSD و Twitter للمستهلكين](https://motherfrunker.ca/fsd/)

- يناقش الملخص تقنية القيادة الذاتية الكاملة (FSD) من Tesla ويذكر جدولا زمنيا لتطويرها.
- يعرب المؤلف عن اعتقاده بأن تسلا ستحقق أول FSD عام أو مستهلك.
- يوفر الملخص مقبض Twitter لمتابعته للحصول على تحديثات حول الموضوع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38625380)

- تخضع حزمة القيادة الذاتية الكاملة (FSD) من Tesla للتدقيق بسبب قيودها وإخفاقاتها ، بما في ذلك عدم القدرة على التعرف على حدود السرعة وعدم وجود ميزات معلن عنها.
- يشعر المستخدمون بالإحباط بعد سنوات من الملكية ويناقشون إمكانية رفع دعوى قضائية جماعية ويسعون إلى استرداد الأموال بناء على تكلفة حزمة FSD المستثمرة في أسهم Tesla.
- تتم مناقشة الصعوبات والشكاوى الأخرى حول امتلاك سيارة تسلا ، والتحيز في الهندسة والاختبار ، وانتقادات إيلون ماسك ، والاختلافات في معايير لافتات الحد الأقصى للسرعة بين البلدان.

## [أغورا: محرك بحث قوي ل Shopify المنتجات](https://www.searchagora.com/)

- تم تصميم محرك بحث Agora لتسهيل العثور على هدايا عيد الميلاد عن طريق الزحف إلى الآلاف من متاجر Shopify.
- يوفر العديد من الميزات مثل حفظ المنتجات والفلاتر والمراجعات والعناصر الشائعة.
- يهدف المنشئ إلى التوسع إلى منصات التجارة الإلكترونية الأخرى ولكنه يواجه حاليا تحديات في الحفاظ على سرعة البحث والأداء بسبب مجموعة البيانات الكبيرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38635695)

- تتطرق المناقشة إلى جوانب مختلفة من التجارة الإلكترونية ، بما في ذلك محركات البحث ومواقع تتبع الأسعار وكشط البيانات والتحديات التي يواجهها أصحاب متاجر Shopify.
- تتم مشاركة الاقتراحات والخبرات حول تحسين وظائف البحث وإدارة تكاليف الخادم واكتساب المستخدمين وتنظيم المتاجر.
- يتم استكشاف الاعتبارات الأخلاقية المتعلقة بكشط البيانات وتأثيرها على منشئي المحتوى ونتائج البحث ، إلى جانب المناقشات حول المنصات والأدوات والاستراتيجيات المختلفة لتعزيز تجربة مستخدم التجارة الإلكترونية.

## [أستراليا تحظر الحجر الهندسي بسبب المخاطر الصحية](https://www.abc.net.au/news/2023-12-13/engineered-stone-ban-discussed-at-ministers-meeting/103224362)

- أصبحت أستراليا أول دولة تحظر الحجر الهندسي بسبب زيادة حالات السحار السيليسي ، وهو مرض رئوي مرتبط بالعمل مع المادة.
- سيدخل الحظر حيز التنفيذ اعتبارا من يوليو 2024 في معظم الولايات والأقاليم.
- تلقى القرار دعما من النقابات العمالية والمنظمات الصحية وشركات المحاماة المتعلقة بالإصابات الشخصية ، بينما أعربت شركة Caesarstone المصنعة للحجر الهندسي عن خيبة أملها وانتقدت المنطق وراء الحظر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38634213)

- تدور المناقشة حول سلامة العمال والمخاطر الصحية المرتبطة بالتعرض للحجر الهندسي والسيليكا.
- يتم النظر في الحظر المحتمل على الحجر الهندسي في أستراليا ، فضلا عن الحاجة إلى تحسينات في سلامة العمال والامتثال.
- أظهرت الدراسات أن المنتجات الحجرية منخفضة السيليكا يمكن أن تسبب الالتهاب ، مما يتحدى فكرة أن تقليل السيليكا وحدها سيقضي على مخاطر الأمراض.

## [تقوم مكتبة C بتنفيذ قنوات Go مع تحديد الحظر](https://github.com/rochus-keller/CspChan)

- تنفذ مكتبة C هذه القنوات ، وهو مفهوم قدمه Hoare وشاعته لغة برمجة Go.
- وهو يدعم كلا من القنوات المخزنة مؤقتا وغير المخزنة مؤقتا ، بالإضافة إلى عبارة التحديد.
- تعمل المكتبة حاليا مع Ptreads ويتم تطويرها لخيوط Win32. يمكن للمستخدمين تضمينه في مشروعهم أو إنشاء مكتبة مشتركة. ويرد مثال لإثبات استخدامه، إلى جانب معلومات عن العمل ذي الصلة ومكان التماس الدعم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38632970)

- يناقش المقال العديد من الموضوعات المتعلقة بلغة البرمجة C ، بما في ذلك تنفيذ قنوات Go في C89 واستخدام bool و typedefs.
- كما يستكشف توافق إصدارات C المختلفة ، ومدى ملاءمة القنوات والتجريدات عالية المستوى في البرمجة المتزامنة ، وتعقيد وإنتاجية لغة C.
- وتختتم المحادثة بتوصيات بشأن الأدوات البديلة وخيارات التنفيذ.

## [جوجل كلاود تعلن عن Imagen 2: تقنية متقدمة لتحويل النص إلى صورة على Vertex الذكاء الاصطناعي](https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/imagen-2-on-vertex-ai-is-now-generally-available)

- جعلت Google Cloud Imagen 2 ، وهي تقنية متقدمة لتحويل النص إلى صورة ، متاحة بشكل عام على Vertex الذكاء الاصطناعي.
- تمكن Imagen 2 العملاء من تخصيص ونشر إنشاء الصور باستخدام أدوات سهلة الاستخدام وبنية تحتية مدارة وتدابير خصوصية وأمان مضمنة.
- توفر الترقية جودة صورة محسنة وميزات مثل عرض النص وإنشاء الشعار والتعليقات التوضيحية والإجابة على الأسئلة والمطالبات متعددة اللغات واحتياطات السلامة. تستفيد شركات مثل Snap و Shutterstock و Canva بالفعل من واجهة برمجة تطبيقات Imagen لتحسين سير العمل الإبداعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38628417)

- تدور المحادثة حول مواضيع مختلفة بما في ذلك النقد والإحباط من خدمة Imagen 2 من Google والقيود والتحديات التي تواجه الذكاء الاصطناعي مولدات تحويل النص إلى صورة.
- كما تمت مناقشة مشكلات مكان العمل ، والوضع الحالي لتويتر ، والمخاوف بشأن افتقار Google إلى الشفافية وإمكانية الوصول في أدواتها الذكاء الاصطناعي ، والارتباك المحيط بنماذج الذكاء الاصطناعي وقدراتها.
- تشمل الموضوعات الشائعة خيبة الأمل من منتجات Google وخدماتها ، والمخاوف بشأن سهولة الاستخدام والتوثيق ، والرغبة في التحسينات والبدائل.

## [Cortex A57: الأداء وكفاءة الطاقة لجهاز Nintendo Switch](https://chipsandcheese.com/2023/12/12/cortex-a57-nintendo-switchs-cpu/)

- Cortex A57 هو أول نواة قادرة على 64 بت من Arm ، وتستخدم في Nvidia Tegra X1 من Nintendo Switch للحصول على أداء GPU عالي في وحدة تحكم ألعاب محمولة.
- يحتوي على تنبؤ فرع متواضع ونظام تخزين مؤقت ، و TLB تعليمات 48 إدخالا ، وملف سجل موحد ، وجدولة موزعة ، وخطي أنابيب صحيحين.
- يمكن لمعالج A57 التعامل مع أربع عمليات عدد صحيح لكل دورة ، لكن عمليات الفاصلة العائمة لها زمن انتقال مرتفع. لديها مساحة عنوان محدودة ، ويمكن لجهود التحسين تحسين تحسين أداء اللعبة على Nintendo Switch والأنظمة الأساسية القديمة مع رسومات مدمجة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38628489)

- تتعمق المحادثة في جوانب متعددة من وحدة تحكم Nintendo Switch ، مثل أخطاء الأجهزة وقرارات التصميم وخيارات المعالج.
- كما يتم عرض مناقشات حول تدابير توفير التكاليف وتصنيفات الألعاب والمقارنات مع أجهزة الألعاب الأخرى.
- تتطرق المحادثة إلى إمكانات البيرة المنزلية ، و PS Vita ، وقدرات الرسومات ، وتحسينات وحدة التحكم المستقبلية ، مع تقديم مجموعة متنوعة من وجهات النظر والآراء.

## [يعزز Ubuntu 24.04 LTS الأداء باستخدام مؤشرات الإطار الافتراضية](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-performance-engineering-with-frame-pointers-by-default)

- تقوم Canonical بتنفيذ مؤشرات الإطارات افتراضيا في Ubuntu 24.04 LTS لتحسين هندسة الأداء.
- سيؤدي هذا التغيير إلى تبسيط عمليات التنميط وتصحيح الأخطاء ، مما يوفر بيانات تحليل أداء أكثر دقة.
- على الرغم من أنه قد يكون هناك تأثير طفيف على الأداء ، إلا أن زيادة إمكانية الوصول إلى رؤى الأداء تفوق هذا العيب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38629626)

- سيقوم Ubuntu 24.04 LTS بتمكين مؤشرات الإطارات افتراضيا لتصحيح الأخطاء والأداء بشكل أفضل على منصات محددة.
- هناك جدل حول المفاضلة بين تحسينات الأداء والقضايا المتعلقة بالتفريغ الأساسي وتصحيح الأخطاء.
- تمت مناقشة استخدام السجلات الأعلى على وحدات المعالجة المركزية x86_64 وتأثيرها على الأداء.

<head>
  <meta property="og:title" content="فشل Google في توفير استعادة البيانات: غضب المستخدم من تدمير البيانات الوشيك" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%81%D8%B4%D9%84%20Google%20%D9%81%D9%8A%20%D8%AA%D9%88%D9%81%D9%8A%D8%B1%20%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%B9%D8%A7%D8%AF%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D9%8A%D8%A7%D9%86%D8%A7%D8%AA%3A%20%D8%BA%D8%B6%D8%A8%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D9%85%20%D9%85%D9%86%20%D8%AA%D8%AF%D9%85%D9%8A%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D9%8A%D8%A7%D9%86%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D8%B4%D9%8A%D9%83&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A1%D9%A4%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
