---
slug: '/2023/12/20'
---

# 2023-12-20

## [محاكاة السوائل في الوقت الفعلي والنار والدخان باستخدام وحدات معالجة الرسومات](https://andrewkchan.dev/posts/fire.html)

- تقدم هذه المقالة نظرة عامة على محاكاة السوائل مثل النار والدخان في الوقت الفعلي باستخدام وحدات معالجة الرسومات.
- يستكشف موضوعات مثل advection ، وديناميات الموائع ، ومعادلات Navier-Stokes.
- تناقش المقالة الخوارزميات لحل معادلة بواسون للضغط وتوفر أمثلة على الكود الكاذب لتنفيذ وحدة معالجة الرسومات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38698907)

- يتعمق المقال في استخدام حبس الدوامات واضطراب الضجة في محاكاة السوائل في رسومات الكمبيوتر.
- يسلط الضوء على قيود محركات الألعاب في محاكاة الضوء ويؤكد على أهمية الرسومات الجذابة بصريا على الدقة المادية الصارمة.
- كما تتم مناقشة موضوعات مثل ديناميكيات الموائع الحسابية ، واستخدام GPU في العرض ، والتطورات المحتملة في تقنية GPU.

## [يكشف سجل DNS Microsoft.com عن عنوان IP جديد: 192.168.1.1](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- يستخدم الأمر "nslookup" للاستعلام عن عناوين IP المرتبطة بمجال معين واستردادها.
- عندما يقوم المستخدم بتشغيل الأمر "nslookup" على المجال "microsoft.com" ، فإنه يقوم بإرجاع عناوين IP متعددة مقترنة بهذا المجال.
- هذا يعني أن microsoft.com مستضافة على خوادم متعددة ، لكل منها عنوان IP فريد خاص بها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- وتجري مناقشات بشأن Microsoft.com والمخاوف المتعلقة بنظام أسماء النطاقات.
- تشمل الموضوعات المثيرة للقلق محاولات التصيد الاحتيالي والمخاطر الأمنية المتعلقة بعناوين IP الخاصة في سجلات DNS وقابلية التوسع في عمليات الاستغلال.
- يتم تقديم اقتراحات للتدابير المضادة ، وتحسينات سير العمل ، وآليات الأمان من الفشل للموظفين المبتدئين ، وحماية إعادة ربط DNS. هناك أيضا انتقادات لثقافة مايكروسوفت ونقص الرقابة.

## [فولكس فاجن ترد على الانتقادات بإعادة الأزرار المادية في السيارات الجديدة](https://insideevs.com/news/701296/vw-physical-controls-to-return/)

- تعيد فولكس فاجن إدخال الأزرار المادية في سياراتها الجديدة لمواجهة الانتقادات الموجهة لعمليات المعلومات والترفيه المعقدة ونقص الأزرار.
- يعتمد القرار على ملاحظات العملاء ويهدف إلى تعزيز قابلية الاستخدام وتجربة المستخدم.
- يتضمن النهج الجديد صفا من الأزرار المادية أسفل شاشة اللمس ، وزر صوت يدوي ، ومقبض مركزي كبير لتوفير أدوات تحكم أسهل وأكثر بديهية في التصميمات الداخلية للسيارة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38694886)

- تتم مناقشة تفضيل الأزرار المادية في أدوات التحكم في السيارة على شاشات اللمس بسبب مخاوف بشأن الانحرافات والسلامة أثناء القيادة.
- يؤكد المشاركون على أهمية ردود الفعل اللمسية وسهولة الاستخدام في أدوات التحكم في السيارة.
- هناك مناقشات حول فعالية شاشات اللمس ، والحاجة إلى اللوائح ، وإمكانية الجمع بين الأزرار المادية وشاشات اللمس.

## [احذر من محولات USB من النوع A: حكاية تحذيرية من صاحب نافورة مياه قطة](https://ounapuu.ee/posts/2023/12/19/spicy-usb-adapter/)

- وجد المؤلف أن محول طاقة USB الذي يأتي مع نافورة مياه القطط لديه خرج جهد أعلى من منافذ USB القياسية من النوع A.
- من المحتمل أن يتسبب هذا الجهد العالي في تلف الأجهزة الأخرى ، وهو ما يفسر سبب بدء تعطل بنوك الطاقة الخاصة بهم.
- ينصح المؤلف القراء بتوخي الحذر وعدم الوثوق بمحولات الطاقة USB من النوع A بناء على تجربتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38694549)

- يناقش المستخدمون المخاوف بشأن بعض محولات الطاقة ويقترحون الوصول إلى معايير التداول لمزيد من الإجراءات فيما يتعلق بالمخاطر المحتملة.
- تتم مناقشة إيجابيات وسلبيات موصلات الطاقة المختلفة ، مثل USB ومقابس البرميل.
- يتم تسليط الضوء على أهمية الشهادات واللوائح لضمان التوافق والسلامة ، بما في ذلك شهادات UL و CE. كما تم ذكر مخاطر استخدام الأجهزة غير المعتمدة وتقلبات الجهد. تتطرق المناقشة إلى أجهزة محددة مثل Nintendo Switch وتوافق أجهزة الشحن ، مع التأكيد على أهمية الالتزام بالمعايير واللوائح لضمان السلامة ومنع تلف الجهاز.

## [تحسين MySQL: تحليل مخططات النسخ المتماثل ومحركات التخزين ومستويات العزل](https://jepsen.io/analyses/mysql-8.0.34)

- يتعمق هذا التحليل في عالم MySQL ، ويفحص مخططات النسخ المتماثل ومحركات التخزين ومستويات عزل SQL ، مع التركيز بشكل خاص على العيوب في معايير ANSI.
- يقدم تعريفات بديلة لمستويات العزل ويستكشف تنفيذ MySQL لمستوى عزل القراءة القابلة للتكرار.
- تناقش المقالة أيضا طرق الاختبار ، والتناقضات في سلوك MySQL وتوثيقه ، والحالات التي يتم فيها انتهاك نماذج الاتساق ، مما يؤكد في النهاية على أهمية التعريفات والتحسينات الدقيقة في MySQL.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38695750)

- تشمل المناقشة حول Hacker News مجموعة واسعة من الموضوعات المتعلقة بقواعد البيانات ولغات البرمجة.
- تتضمن الموضوعات التي يتم تناولها مستويات العزل في قواعد البيانات، والتعامل مع عمليات التحرير المتزامنة، والنسخ المتماثل ل AWS RDS، واختيار MySQL للمشاريع الجديدة.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى إنشاء فهارس لبيانات JSON في MySQL ، وشعبية وانتقاد PHP ، وتراجع Ruby ، والشعبية المتزايدة ل TypeScript.

## [قوة المنظور: تحسين الألعاب بتأثيرات المنظر](https://simonschreibt.de/gat/dont-starve-diablo-parallax-7/)

- يستكشف المؤلف استخدام تأثيرات المنظور والمنظر في ألعاب الفيديو ، وتحديدا في ألعاب مثل Moon Patrol و Diablo 2.
- يناقشون كيف تم تحقيق هذه التأثيرات في ألعاب 2D دون تقديم 3D الفعلي ، مما يضيف عمقا وبعدا إلى طريقة اللعب.
- يذكر المؤلف أيضا استخدام تقنية Mode 7 في ألعاب SNES وكيف تستخدم بعض الألعاب ، مثل Don't Starve ، أصول 2D المسطحة لإنشاء نمط مرئي فريد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38697000)

- تركز المناقشات على بيئات ألعاب الفيديو والرسومات والتقنيات ، ومقارنة الألعاب القديمة والحديثة.
- تشمل الأمثلة المحددة المذكورة World of Warcraft و Diablo II و DayZ و Final Fantasies IV-VI و Super Mario Kart.
- تستكشف المناقشات موضوعات مثل التأثيرات المرئية وتجربة اللعب وعرض الكائن وتأثير التقنيات المختلفة على الألعاب.

## [الإنترنت المربك والمجزأ: فهم الفوضى](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2023/12/internet-information-trends-virality-tracking/676888/)

- أصبح الإنترنت مربكا ومجزأ ، مما يجعل من الصعب فهم ما يحدث عبر الإنترنت.
- شهدت منصات مثل TikTok و Facebook زيادة في المحتوى الغامض وغير ذي الصلة الذي اكتسب شعبية.
- يخلق هذا الإنترنت المجزأ نقصا في فهم ما هو شائع ومهم حقا ، مما يؤدي إلى الاعتماد على عمالقة التكنولوجيا كحراس لبوابات المعلومات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38697227)

- تؤدي الخوارزميات والمنصات الشخصية إلى تجزئة الاتجاهات الثقافية ومشاعر العزلة والانفصال في ثقافة الإنترنت.
- تتلاعب الشركات التي يحركها الربح بالمحتوى ، مما يؤثر على حضور السينما ويساهم في تراجع "الإنترنت القديم" وتسويق الثقافات الفرعية.
- تتم مناقشة تأثير تنظيم المحتوى الخوارزمي ، مع اختلاف وجهات النظر حول فعاليته وتفضيل المحتوى المختار ذاتيا. وهذا يثير مخاوف بشأن حرية التعبير، وديناميكيات السلطة على منصات وسائل التواصل الاجتماعي، وتأثيرها على المجتمع.
- كما تمت مناقشة انخفاض شعبية تويتر ، والمخاوف بشأن الرقابة والتحكم في المعلومات ، وآثار وسائل التواصل الاجتماعي على التواصل والصحة العقلية.

## [تحويل لوفتهانزا A350 إلى أوكلاند يثير الجدل والإحباط](https://onemileatatime.com/news/lufthansa-a350-oakland-diversion/)

- تم تحويل رحلة لوفتهانزا من ميونيخ إلى سان فرانسيسكو إلى أوكلاند بسبب سياسة شركة الطيران التي تحظر الأساليب البصرية في الليل.
- تسبب القرار في تأخيرات وإحباطات لكل من الطيارين ومراقبي الحركة الجوية ، مما أثار مناقشات حول قرار المراقب ، وسياسة شركة الطيران ، والعلاقة بين الطيارين الأجانب ومراقبة الحركة الجوية الأمريكية.
- يعبر الركاب عن عدم رضاهم ويثيرون مخاوفهم بشأن التعويض عن الرحلات الفائتة ، مما يسلط الضوء على تحديات الاتصال واتخاذ القرار بين الطيارين ومراقبة الحركة الجوية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38699343)

- تم تحويل رحلة لوفتهانزا إلى أوكلاند بسبب ازدحام الهبوط في مطار سان فرانسيسكو الدولي (SFO) ، مما أثار مناقشات حول نقص الاتصال بين مراقبة الحركة الجوية والرحلة.
- ويثير الحادث تساؤلات حول سياسة لوفتهانزا ضد الهبوط البصري ليلا وإعطاء الأولوية للسلامة مقابل العوامل الاقتصادية بين لوفتهانزا وSFO.
- تشمل المناقشات أيضا نقص مراقبة الحركة الجوية ، ومؤهلات الطيارين ، ودور الكونجرس ، والتحديات التي يواجهها SFO ، مما يلفت الانتباه إلى قضايا الاتصال ، وسياسات السلامة ، وفعالية أنظمة الطيران.

## [مستشعرات السرير DIY: تعزيز أتمتة المنزل الذكي باستخدام حصائر الضغط](https://www.homeautomationguy.io/blog/making-my-own-bed-sensor)

- طور المؤلف مستشعرات سرير لمنزلهم الذكي باستخدام حصائر الضغط أسفل المرتبة ، معتبرا في البداية أنها وسيلة للتحايل ولكنها وجدتها لاحقا مفيدة للأتمتة وتجنب الأتمتة غير الضرورية.
- يتم توفير طريقتين لبناء المستشعرات: استخدام مستشعر تسرب Aqara أو جهاز ESP مع البرامج الثابتة ESPHome.
- يسمح مستشعر سرير ESPHome بتحسين الدقة وخيار تضمين مستشعرات متعددة لمناطق الأسرة المختلفة ، ويشارك المؤلف أيضا كيف قاموا بدمج مستشعرين للسرير لتناسب متطلباتهم الخاصة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38694880)

- يناقش المقال التحديات والاستراتيجيات المتعلقة بالإخفاقات في أنظمة التشغيل الآلي للمنزل ، مع التركيز بشكل خاص على مستشعرات السرير وأجهزة استشعار التسرب وأجهزة استشعار الأبواب / النوافذ.
- يتم استكشاف العديد من التقنيات والأجهزة البديلة ، جنبا إلى جنب مع خيارات افعلها بنفسك (DIY) لأتمتة المنزل.
- تتضمن المحادثة تجارب مع أنظمة مراقبة النوم ، وأجهزة التتبع ، ومشاريع التشغيل الآلي للمنزل ، والتي تغطي موضوعات مثل التعدي على السرير ، واكتشاف وزن المرتبة ، وكاشفات تسرب المياه ، والتمييز بين البشر لتحريك الإجراءات.

## [تقديم tsdocs.dev: تصفح مستندات TypeScript بحثا عن أي مكتبة JavaScript](https://tsdocs.dev)

- tsdocs.dev هي أداة توثيق نوع تصفح ألفا تمكن المستخدمين من الوصول إلى وثائق TypeScript لمختلف الحزم وإصدارات المكتبة ، بما في ذلك حزم npm الشائعة مثل react-router-dom و @testing-library/react.
- تستخدم الأداة typedoc وتم تطويرها بواسطة @pastelskyStar على GitHub.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38697752)

- Tsdocs.dev هو موقع ويب يوفر وصولا سهلا إلى وثائق واجهة برمجة تطبيقات مكتبة JavaScript دون الحاجة إلى تثبيت الحزمة مسبقا.
- يمكن للمستخدمين المساهمة في دعم تكاليف الخادم وتقديم ملاحظات حول التحسينات، مثل إضافة مراجع عبر الحزم وتنظيم مستندات واجهة برمجة التطبيقات حسب الفئات.
- تغطي المناقشات موضوعات مثل الأخطاء ، وتنظيم الحزمة ، ومعالجة الأخطاء ، والمقارنة مع نظام توثيق آخر ، بالإضافة إلى اقتراحات لتحسين قابلية الاستخدام والوظائف. يعرب المستخدمون عن تقديرهم للأداة ويدافعون عن وثائق المكتبة الموحدة في النظام البيئي TypeScript.

## [قراصنة سرقة بيانات 36M Xfinity العملاء في خرق الأمن كومكاست](https://techcrunch.com/2023/12/19/comcast-xfinity-hackers-36-million-customers/)

- استغل المتسللون ثغرة أمنية تسمى "CitrixBleed" للوصول إلى معلومات حساسة لما يقرب من 36 مليون عميل Xfinity.
- حدث الخرق بين 16 أكتوبر و 19 أكتوبر ، ولكن تم استهداف الثغرة الأمنية منذ أواخر أغسطس.
- ربما تم اختراق بيانات العميل ، بما في ذلك أسماء المستخدمين وكلمات المرور المجزأة والأسماء ومعلومات الاتصال وتواريخ الميلاد وأرقام الضمان الاجتماعي الجزئية. تطلب Comcast من العملاء إعادة تعيين كلمات المرور الخاصة بهم والتوصية بالمصادقة الثنائية أو متعددة العوامل. من غير الواضح ما إذا كان قد تم تقديم طلب فدية أو ما إذا كان قد تم الإبلاغ عن الحادث إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38698343)

- واجهت Comcast خرقا للبيانات يؤثر على حوالي 36 مليون عميل Xfinity ، مما قد يدفع العملاء إلى التفكير في بدائل بسبب احتكار Comcast الإقليمي.
- يتم النظر في النطاق العريض البلدي كحل ، ولكن توجد مخاوف حول موثوقية مقدمي الخدمات الآخرين والتكنولوجيا القديمة.
- يؤدي الافتقار إلى المنافسة في سوق مزودي خدمة الإنترنت إلى ارتفاع الأسعار والخيارات المحدودة والافتقار إلى الشفافية ، مع مساهمة جهود الضغط التي تبذلها Comcast في هذه المشكلة.

## [استكشاف التحكم في القيادة المرنة مقاس 3.5 بوصات باستخدام متحكم دقيق Teensy4.0](https://floppy.cafe/)

- تشرح هذه المقالة كيفية استخدام متحكم دقيق teeny4.0 لإحداث محرك أقراص مرنة مقاس 3.5 بوصة.
- يغطي أساسيات كيفية عمل الأقراص المرنة ، بما في ذلك المسارات والقطاعات وتخزين البيانات.
- توفر المقالة دليل الأسلاك وإرشادات لإرسال الأوامر للتحكم في محرك الأقراص المرنة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38699201)

- توفر المقالة نظرة عامة شاملة على محركات الأقراص المرنة ، وتتناول موضوعات مثل مشكلات التوافق والقيود واستخدام وحدات التحكم المخصصة.
- يواجه مطورو الأجهزة تحديات في تطوير تقنيات محرك الأقراص المرنة ، لا سيما في استعادة الساعة والتوقيت.
- تغطي سلاسل المناقشة جوانب مختلفة ، بما في ذلك لغات البرمجة ، ومنصات محددة مثل Arduino ، وقيود محركات الأقراص المرنة القياسية. كما يتم استكشاف إمكانية زيادة سرعة محركات الأقراص المرنة والتطور التاريخي لواجهات الأقراص المرنة.

## [تقديم فيدورا اساهي ريميكس: لينكس قوية لأجهزة أبل السيليكون ماك](https://asahilinux.org/fedora/)

- Fedora Asahi Remix هو تعاون بين مشروع Asahi Linux ومشروع Fedora ، حيث يقدم نسخة مصقولة من Linux لأجهزة Apple Silicon Macs.
- إنه يوفر دعما ممتازا ل ARM 64 بت وتجربة عالية الجودة ، مع بيئة سطح مكتب KDE Plasma وتجربة Wayland سلسة.
- وهو يدعم العديد من أجهزة Apple ، ويتميز ببرنامج OpenGL وتحسين الصوت ، ويستند إلى أحدث إصدار من Fedora Linux ، مما يوفر أفضل تجربة صوتية للكمبيوتر المحمول Linux.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38696612)

- أطلق مشروع Asahi Linux Fedora Asahi Remix ، وهو توزيع Linux متوافق مع شرائح M1 و M1 Pro من Apple.
- أعجب المستخدمون بقسم دعم الجهاز على موقع المشروع على الويب وهم متحمسون لميزات مثل دعم Vulkan والصوت المحسن.
- توفر التوزيعة خيار تثبيته جنبا إلى جنب مع macOS ، مما يتيح للمستخدمين التمهيد المزدوج.

<head>
  <meta property="og:title" content="محاكاة السوائل في الوقت الفعلي والنار والدخان باستخدام وحدات معالجة الرسومات" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D8%AD%D8%A7%D9%83%D8%A7%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%88%D8%A7%D8%A6%D9%84%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D9%82%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D9%81%D8%B9%D9%84%D9%8A%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%A7%D8%B1%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%AF%D8%AE%D8%A7%D9%86%20%D8%A8%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D8%A7%D9%85%20%D9%88%D8%AD%D8%AF%D8%A7%D8%AA%20%D9%85%D8%B9%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%B3%D9%88%D9%85%D8%A7%D8%AA&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A0%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
