---
slug: '/2023/12/21'
---

# 2023-12-21

## [فولكس فاجن وبورش وأودي تتبنى معيار شحن السيارات الكهربائية من تسلا](https://www.theverge.com/2023/12/19/24008426/volkswagen-audi-porsche-tesla-nacs-ev-charging-plug)

- تخطط فولكس فاجن وبورش وأودي لاعتماد معيار شحن السيارات الكهربائية (EV) من تسلا ، مما يوفر الوصول إلى شبكة تسلا سوبرتشارجر لعملاء فولكس فاجن.
- من المتوقع أن يتم تنفيذ اعتماد قابس الشحن من Tesla مع حلول المحول بحلول عام 2025.
- تشتهر شبكة الشاحن الفائق من Tesla بموثوقيتها وتوافرها ، مما يجعلها متفوقة على محطات الشحن الأخرى التابعة لجهات خارجية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38709319)

- ستستخدم فولكس فاجن وبورش وأودي قابس شحن السيارات الكهربائية من تسلا ، على الرغم من عدم وجود بروتوكول قياسي للدفع واتصالات خطوط الطاقة في الصناعة.
- المناقشات جارية بشأن راحة وأمن أنظمة التوصيل والشحن ، حيث يدعو المدافعون إلى طريقة دفع قياسية ويثير آخرون مخاوف أمنية.
- هناك حاجة إلى أنظمة دفع موحدة وسهلة الاستخدام لشحن المركبات الكهربائية ، مع حلول محتملة بما في ذلك تقنية النقر للدفع ، والمدفوعات المباشرة للسيارات ، وأنظمة الدفع برمز الاستجابة السريعة.

## [تنفيذ بنية مامبا في PyTorch لنمذجة التسلسل](https://github.com/johnma2006/mamba-minimal)

- يناقش المنشور تطبيقا مبسطا ل Mamba ، وهي تقنية نمذجة تسلسلية ، باستخدام PyTorch.
- ينتج عن التنفيذ المقدم نفس المخرجات العددية مثل التنفيذ الرسمي لكل من التمريرات الأمامية والخلفية.
- الكود مبسط وقابل للقراءة والتعليق عليه ، لكنه لا يعطي الأولوية لتحسين السرعة مثل التنفيذ الرسمي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38708730)

- يناقش المستخدمون على Hacker News تنفيذ Mamba ، مكتبة PyTorch ، مشيدين برمزها النظيف والفعال كبديل رائع ل Hugging Face.
- تتطرق المحادثة إلى استخدام Fortran في الكود العلمي ، مع تسليط الضوء على فوائده للمهام العددية والتوازي.
- يتناول نموذج مامبا نماذج مساحة الحالة بآلية اختيار تعتمد على المدخلات ، وتستكشف المناقشة كفاءة الأجهزة والبنى الجديدة والتطبيقات المحتملة. كما يذكر تقطير المعرفة ومبدأ الحد الأدنى لطول الوصف.

## [PowerInfer: نموذج لغة كبير عالي السرعة يعمل على وحدات معالجة الرسومات الاستهلاكية](https://github.com/SJTU-IPADS/PowerInfer)

- PowerInfer هو محرك استدلال سريع لنماذج اللغات الكبيرة (LLMs) التي يمكن تشغيلها على وحدات معالجة الرسومات من فئة المستهلك.
- إنه يحسن الكفاءة من خلال الاستفادة من موقع التنشيط ، باستخدام المتنبئين التكيفية والمشغلين المتفرقين المدركين للخلايا العصبية.
- يحقق PowerInfer معدلات إنشاء رمز مميز عالية ، ويتفوق على النماذج الحالية ، ويحافظ على الدقة. وهو يدعم النشر المحلي وهو مصمم للاستدلال بزمن انتقال منخفض. سيتم إصدار التعليمات البرمجية والبيانات تدريجيا ، ويتم تشجيع الاستشهادات والاعتراف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38708585)

- تتعمق مناقشة Hacker News في مواضيع مختلفة ، بما في ذلك تقنيات التحسين لنماذج اللغة الكبيرة والآثار القانونية للوائح الحسابية.
- كما تتم مناقشة الأضرار المرتبطة بالإعلانات والمكافآت في ألعاب الهاتف المحمول ، بالإضافة إلى استخدام إعدادات GPU المزدوجة للألعاب الذكاء الاصطناعي.
- تشمل الموضوعات الأخرى مشروع PowerInfer لتسريع نماذج التعلم العميق ، ومكتبة اللاما .cpp لحسابات المصفوفة ، والمناقشات حول حلول وحدة المعالجة المركزية فقط ، والإشارات إلى منتجات Microsoft المتعلقة بالطاقة والاستحواذ على PowerPoint.

## [Wireflow: قم بإنشاء نماذج أولية لتدفق المستخدم بسهولة باستخدام هذه الأداة مفتوحة المصدر](https://wireflow.co)

- Wireflow هي أداة مجانية ومفتوحة المصدر تتيح للمستخدمين إنشاء نماذج أولية لتدفق المستخدم.
- يوفر تعاونا في الوقت الفعلي وأذونات للمشروع ودردشة مباشرة مدمجة.
- الواجهة سهلة الاستخدام ولا تتطلب مهارات Photoshop.
- تم تطوير Wireflow لتبسيط تخطيط المشروع والعصف الذهني.
- تم بناؤه على منصة Meteor.js ويضم الفريق مطورين من صربيا وبنغلاديش وفنلندا والفلبين.
- قد تحتوي الأداة على بعض الأخطاء ولكنها مفتوحة المصدر بالكامل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38710030)

- Wireflow هي أداة مجانية مفتوحة المصدر عبر الإنترنت لإنشاء نماذج أولية لتدفق المستخدم ، ولكن لم يتم تحديثها على GitHub لسنوات ، مما يثير مخاوف بشأن صيانتها.
- يناقش المستخدمون أدوات التدفق السلكي البديلة مثل Excalidraw و Tldraw و Figma ، بالإضافة إلى مشاركة تجاربهم وتحدياتهم مع أدوات التدفق السلكي المختلفة في عملية التصميم.
- يوصي بعض المستخدمين بدمج Wireflow مع أداة أخرى ، بينما يعرب آخرون عن اهتمامهم بالمساهمة في تطويرها. بشكل عام ، هناك استجابة مختلطة ل Wireflow والمناقشات الجارية حول وظائفها وفائدتها.

## [الكشف عن البروتين ENPP1 كلاعب رئيسي في ورم خبيث لسرطان الثدي](https://news.stanford.edu/2023/12/20/breast-cancer-metastasis-off-switch-revealed/)

- حدد الباحثون بروتينا يسمى ENPP1 يتحكم في ورم خبيث لسرطان الثدي.
- ترتبط المستويات العالية من ENPP1 بمقاومة العلاج المناعي وزيادة خطر الإصابة بورم خبيث.
- يمكن أن يؤدي هذا الاكتشاف إلى تطوير علاجات مناعية أفضل ويساعد في التنبؤ باستجابات المرضى للعلاجات الحالية. بالإضافة إلى ذلك، قد يؤدي استهداف ENPP1 إلى تعزيز فعالية العلاجات الحالية. قد يكون ENPP1 مناسبا أيضا في الأورام "الباردة" الأخرى مثل سرطان الرئة والبنكرياس.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38715230)

- اكتشف باحثون في جامعة ستانفورد وجامعة كاليفورنيا في سان فرانسيسكو "مفتاح تشغيل / إيقاف" محتمل لورم خبيث لسرطان الثدي في الفئران ، مما قد يكون له آثار كبيرة على علاج سرطان الثدي.
- حددت دراسة أخرى وجود علاقة بين بروتين ENPP1 ومقاومة العلاج المناعي في ورم خبيث لسرطان الثدي ، مما يوفر إمكانية علاجات مستهدفة جديدة.
- هناك جدل مستمر حول أهمية وأهمية هذه النتائج ، مع إثارة مخاوف بشأن التحيزات المحتملة بين الباحثين. بالإضافة إلى ذلك ، يتم الاعتراف بالقيود المفروضة على استخدام الفئران كنماذج في أبحاث السرطان ، مما يسلط الضوء على التحديات التي تواجهها.

## [تعزيز أمان iMessage من خلال التحقق من المفتاح](https://support.apple.com/en-gb/HT213465)

- التحقق من مفتاح جهة اتصال iMessage هي ميزة أمان تقدمها Apple لضمان صحة محادثات iMessage.
- يمكن للمستخدمين إثبات ملكية جهات الاتصال يدويا من خلال مقارنة رموز التحقق أو استخدام رموز التحقق العامة التي تشاركها جهات الاتصال.
- من المهم أن يكون لديك إصدار برنامج متوافق وتمكين الإعدادات اللازمة حتى تعمل هذه الميزة. يمكن للمستخدمين التحقق من حالة التحقق في تفاصيل المحادثة ويمكنهم التواصل مع Apple للحصول على المساعدة إذا كانت هناك أي مشكلات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38714674)

- قدمت Apple التحقق من مفتاح iMessage ، مما يسمح للمستخدمين بالتحقق من هوية جهات الاتصال الخاصة بهم.
- وتثار شواغل بشأن اعتماد المستخدم والإزعاج المحتمل لعملية التحقق.
- تتم مناقشة أهمية التحقق من مفاتيح التشفير ومخاطر الهجمات المستهدفة.
- تتم مناقشة المراقبة الحكومية وتأثيرها على استخدام أداة التشفير.
- يعد تحديث أنظمة التشغيل بانتظام أمرا بالغ الأهمية لتجنب عمليات استغلال يوم الصفر.
- تعتبر أجهزة Android عرضة للخطر ، وتتم مناقشة تطبيع المراقبة بدون إذن.
- يعبر بعض المستخدمين عن إحباطهم من سياسة Apple ويقترحون بدائل تابعة لجهات خارجية للتحقق من مفتاح التشفير.
- تتم مناقشة تنفيذ طريقة التحقق على منصة Apple ، إلى جانب المخاوف بشأن تجربة المستخدم والعيوب المحتملة.
- يتم التطرق إلى أمان وتشفير iMessage و iCloud Keychain.
- بشكل عام ، هناك استياء من نهج Apple في الأمان وإدارة الحساب.

## [تحسين Mistral 7B من OpenPipe: بديل قوي ل GPT-4](https://openpipe.ai/blog/mistral-7b-fine-tune-optimized)

- طورت OpenPipe Mistral 7B Fine-Tune Optimized ، وهو نموذج يتجاوز GPT-4 في مهام العملاء.
- يعد Mistral Fine-Tune Optimized أكثر إحكاما وكفاءة لأنه مضبوط خصيصا لمهام معينة ، على عكس GPT-4 ، وهو نموذج للأغراض العامة.
- يشكل دمج متغيرات Mistral الأفضل أداء النموذج الأساسي ، والذي تم التحقق من صحته على مجموعة بيانات عميل جديدة وهو متاح الآن مجانا على Hugging Face وكنموذج أساسي افتراضي ل OpenPipe.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38712802)

- يناقش المقال مفهوم دمج النموذج في التعلم العميق وفوائده وتحدياته.
- ويشير إلى دراسة عن الضبط الدقيق المتناثر والحفاظ على المعلمات.
- تتضمن المناقشة تطوير وأداء نموذج لغوي يسمى ميسترال ، بالإضافة إلى استخدامات وفوائد نماذج اللغة الخاصة.
- يتم استكشاف التطبيقات المحتملة لنماذج GPT في مختلف الصناعات.
- يتم تسليط الضوء على المناقشات حول التكلفة والجودة والثقة ومشاركة البيانات مع OpenAI.
- تمت مناقشة الحاجة إلى نموذج أساسي جديد يسمى OpenPipe للضبط الدقيق.
- تم ذكر نماذج اللغة الدقيقة على مستندات PDF الكبيرة.
- كما تمت مناقشة القدرات المحتملة ل GPT-4 والحاجة إلى أدلة ملموسة ونهج نوعية في تقييم نماذج اللغة.

## [العثور على أقصر المسارات: مهمة التنقل في GitHub](https://www.sixdegreesofwikipedia.com/)

- تتمحور المدونة على GitHub حول مفهوم العثور على أقصر المسارات بين موقعين.
- ينصب التركيز على التطبيق العملي لهذا المفهوم وتوفير معلومات مفيدة للقراء.
- تهدف المدونة إلى مساعدة الأفراد على التنقل بكفاءة واتخاذ قرارات مستنيرة عند تحديد الطرق الأكثر كفاءة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38713167)

- موقع "Six Degrees of Wikipedia" غير متاح حاليا بسبب ارتفاع حركة المرور والبيانات القديمة.
- ذكر منشئ الموقع أيضا تطبيق بريد إلكتروني جديد الذكاء الاصطناعي يسمى Shortwave ، والذي تلقى ردود فعل مختلطة.
- تتمحور المناقشة حول Hacker News حول تجارب المستخدمين مع Six Degrees of Wikipedia ، والمشاريع والألعاب ذات الصلة ، وتحديات وقيود التنقل في ويكيبيديا ، بما في ذلك اللعبة الشهيرة "Six Degrees of Kevin Bacon".

## [تكرار شكل ومظهر Windows 7 باستخدام AeroThemePlasma](https://gitgud.io/wackyideas/aerothemeplasma)

- مشروع AeroThemePlasma هو موضوع KDE Plasma مصمم لتقليد مظهر Windows 7.
- وقد اكتسب شعبية مع 6 نجوم و 73 التزاما ، مما يشير إلى التطور النشط والاهتمام من المجتمع.
- تخزين المشروع كبير نسبيا ، عند 125.8 ميجابت ، مما يشير إلى أنه قد يحتوي على موارد مختلفة مثل الصور والرموز.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38711003)

- منتدى KDE Plasma عبارة عن منصة للمستخدمين لمناقشة وتبادل أفكارهم حول الموضوعات المختلفة والصفات الجمالية لإصدارات Windows وبيئات سطح المكتب.
- يعبر بعض المستخدمين عن حنينهم إلى تصميمات Windows القديمة ، بينما يقدر البعض الآخر تخصيص الأدوات مفتوحة المصدر وسهولة استخدامها مثل KDE Plasma.
- تغطي المناقشة أيضا موضوعات مثل مستكشفات الملفات البديلة وأدوات شريط علامات التبويب وقيود سمات Linux مقارنة بسمات Mac OS الكلاسيكية.

## [تأثير ما كشفه سنودن: التحديات والتقدم في الخصوصية على الإنترنت](https://blog.torproject.org/tor-in-2023/)

- كان لإفصاحات إدوارد سنودن حول المراقبة الجماعية تأثير عميق على الوعي العام بالخصوصية على الإنترنت.
- يمكن لانتهاكات الخصوصية الحكومية والشركات التلاعب بالرأي العام والتأثير على القرارات المجتمعية المهمة.
- وقد أدى التحول في الإدراك إلى زيادة طلب العملاء على حماية أقوى للخصوصية وأدى إلى إنشاء تشريع يمنح المستهلكين مزيدا من التحكم في بياناتهم.
- على الرغم من أن بعض شركات التكنولوجيا تسوق الخصوصية كأولوية ، إلا أن نماذج أعمالها الأساسية لا تزال تركز على جمع البيانات.
- يظهر مشروع Tor كمثال على التكنولوجيا التي تعطي الأولوية للخصوصية ، ولكن لا تزال هناك تحديات في حماية الخصوصية عبر الإنترنت وتعزيز حقوق الإنسان في العالم الرقمي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38711007)

- تتمحور المناقشة حول جوانب مختلفة من الخصوصية عبر الإنترنت ، بما في ذلك الأدوات الشائعة مثل Tor وتشفير HTTPS و DNSSEC وتشفير البيانات.
- هناك جدل حول فعالية وأمن الأساليب المختلفة ، مثل HTTPS-everywhere و Tor ، مع مخاوف بشأن المراقبة الحكومية ونقاط الضعف المحتملة.
- تم ذكر الشبكات البديلة مثل I2P و Freenet كبدائل ل Tor ، في حين يتم أيضا معالجة مصداقية الحكومة الأمريكية والمخاوف بشأن إنفاذ القانون الذي يستهدف الجرائم الصغيرة. يتم التشكيك أيضا في دور وحدة المعالجة المركزية في تخزين ونقل المعلومات.

## [تقديم المحفز: مجموعة أدوات واجهة مستخدم تطبيق CSS للرياح الخلفية](https://tailwindui.com/templates/catalyst)

- أصدرت Tailwind UI Catalyst ، وهي مجموعة React UI التي توفر مكونات واجهة مستخدم التطبيق الحديثة.
- يتضمن Catalyst القوالب والوثائق ، مما يتيح للمطورين دمج مكونات واجهة المستخدم القابلة للتخصيص بسهولة في مشاريعهم.
- تم تصميم مجموعة أدوات واجهة المستخدم باستخدام Tailwind CSS و Headless UI و React ، باتباع أفضل ممارسات الصناعة وضمان إمكانية الوصول. يمكن شراؤها للوصول مدى الحياة والتحديثات. تقدم Tailwind UI أيضا قوالب مواقع الويب وأمثلة المكونات بشكل منفصل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38716032)

- تدور المناقشة حول Tailwind CSS ومجموعات واجهة المستخدم الخاصة بها ومكتبات واجهة المستخدم المماثلة الأخرى ، مع آراء مختلطة حول التسعير والاكتمال والفائدة.
- يجد بعض المستخدمين قيمة وراضون عن الدفع مقابل هذه المكتبات ، بينما يفضل البعض الآخر البدائل المجانية أو يسعون إلى مزيد من المرونة.
- تتناول المحادثة أهمية دعم المبدعين وتحديات دمج أطر العمل المختلفة ، وتستكشف أيضا مكتبات واجهة مستخدم محددة مثل Catalyst و Flowbite ، بالإضافة إلى أدوات بديلة مثل Tabler و HTMX.

## [اندلاع معركة قانونية حول مبيدات الأعشاب الباراكوات: يزعم العمال مرض باركنسون](https://www.latimes.com/environment/story/2023-12-20/california-workers-say-herbicide-is-giving-them-parkinsons)

- يقاضي العامل السابق في منطقة المياه البلدية الشرقية ، غاري موند ، سينجينتا ، زاعما أن التعرض لمبيد الأعشاب باراكوات تسبب في مرض باركنسون.
- والباراكوات محظور في 58 دولة، لكنه لا يزال يستخدم على نطاق واسع في الولايات المتحدة، مما يثير مخاوف بشأن مخاطره الصحية المحتملة.
- أشارت الدراسات إلى أن الباراكوات يمكن أن يكرر أعراض مرض باركنسون في الحيوانات ، على الرغم من أن سينجينتا يعارض أي علاقة سببية. تدعو مجموعات المناصرة مثل Earthjustice ومؤسسة Michael J. Fox إلى فرض حظر على الباراكوات بسبب هذه المخاطر المحتملة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38716390)

- يربط بعض العمال الأمريكيين تطورهم بمرض باركنسون بمبيد الحشائش المحظور المستخدم في البلاد ، مما أثار جدلا حول الآثار الضارة للمواد الكيميائية.
- يتم الاستشهاد بأمثلة تاريخية للتأكيد على عدم الاهتمام بالمخاطر الصحية المرتبطة ببعض المواد.
- تتطرق المحادثة إلى المخاطر المحتملة لأنظمة غذائية معينة ، ودور الصحفيين في تقديم معلومات موضوعية ، وسلامة مبيد الباراكوات ، مع مشاركة التجارب الشخصية مع قضايا صحة الأسرة.

<head>
  <meta property="og:title" content="فولكس فاجن وبورش وأودي تتبنى معيار شحن السيارات الكهربائية من تسلا" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%81%D9%88%D9%84%D9%83%D8%B3%20%D9%81%D8%A7%D8%AC%D9%86%20%D9%88%D8%A8%D9%88%D8%B1%D8%B4%20%D9%88%D8%A3%D9%88%D8%AF%D9%8A%20%D8%AA%D8%AA%D8%A8%D9%86%D9%89%20%D9%85%D8%B9%D9%8A%D8%A7%D8%B1%20%D8%B4%D8%AD%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%8A%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D9%83%D9%87%D8%B1%D8%A8%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D8%A9%20%D9%85%D9%86%20%D8%AA%D8%B3%D9%84%D8%A7&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A2%D9%A1%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
