---
slug: '/2023/12/22'
---

# 2023-12-22

## [ArXiv يحسن إمكانية الوصول مع إصدارات HTML للأوراق البحثية](https://blog.arxiv.org/2023/12/21/accessibility-update-arxiv-now-offers-papers-in-html-format/)

- تقوم ArXiv الآن بإنشاء إصدارات HTML من الأوراق البحثية المقدمة في TeX / LaTeX لتحسين إمكانية الوصول للمستخدمين ذوي الإعاقة.
- تنسيق HTML متوافق مع قارئات الشاشة والتقنيات المساعدة الأخرى التي يستخدمها الباحثون ذوو صعوبات القراءة.
- لا يزال تحويل HTML في المرحلة التجريبية وقد لا يحول كل ورقة بدقة ، ولكن يتم تشجيع المؤلفين على مراجعة العرض وتحسينه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38724665)

- قدم ArXiv تنسيق HTML للأوراق العلمية ، مما جعلها أكثر سهولة على الأجهزة المحمولة وتلقي ردود فعل إيجابية لوضعه المظلم وتنسيقه اللطيف.
- هناك جدل حول ما إذا كان ينبغي السماح للمؤلفين بتحميل إصدارات HTML الخاصة بهم بسبب مخاوف بشأن الأمان والاتساق.
- وتجري مناقشات حول الحاجة إلى تحسين ميزات إمكانية الوصول مثل روابط الاقتباس المباشر ولوحات المناقشة، فضلا عن حلول للأفراد المكفوفين وتنضيد طريقة برايل الرياضية.

## [أبطال الدعم: تحية لأولئك الذين يعملون على مدار الساعة للحفاظ على تشغيل الأنظمة](https://news.ycombinator.com/item?id=38725015)

- يعرب المؤلف عن امتنانه لشخص ما لجهوده في الحفاظ على توافر وسلامة الأنظمة.
- يروي المؤلف تجربة شخصية حيث اضطروا إلى السفر إلى مركز بيانات في نيوجيرسي خلال عطلة لمعالجة خطأ إنتاج عاجل.
- وهذا يسلط الضوء على التفاني والالتزام المطلوبين لضمان التشغيل السلس للأنظمة الحيوية ، حتى في الظروف الصعبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38725015)

- تشمل المناقشة مجموعة واسعة من الموضوعات ، مثل أهمية الاعتراف بالأخطاء ، والاختلافات الثقافية في التعبير عن الاعتذار ، وتحديات الدعم الفني وخدمة العملاء.
- كما تتم مناقشة الصعوبات التي تمت مواجهتها خلال موسم العطلات وتأثير تحديثات البرامج وطرحها.
- تشمل النقاط الأخرى تجربة التواجد تحت الطلب للعمل وأهمية الاستقرار والامتنان وحل المشكلات في مختلف الصناعات.

## [تتيح واجهة برمجة تطبيقات HotspotHelper من Apple تتبع الموقع دون موافقة المستخدم لما يقرب من عقد من الزمان](https://wingu.se/2023/11/30/only-apple-can-do-allow-apps-tracking-users-location-without-consensus.html)

- سمحت Apple للتطبيقات بتتبع مواقع المستخدمين دون موافقتهم أو علمهم لما يقرب من عقد من الزمان من خلال واجهة برمجة تطبيقات HotspotHelper ، مما أثار مخاوف تتعلق بالخصوصية.
- نفذت التطبيقات الرئيسية مثل WeChat و Alipay بالفعل هذه الإمكانية ، مما أدى إلى تكثيف تأثير تتبع الموقع دون موافقة.
- من المستحسن أن توفر Apple للمستخدمين خيار تعطيل هذه الميزة وتتطلب إذنا صريحا لتتبع الموقع ، بينما يبقى السؤال ما إذا كان بإمكان Apple موازنة الخصوصية ومعالجة هذه المخاوف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38720656)

- تتناول المناقشة موضوعات متعددة بما في ذلك أذونات التطبيقات ، واستخدام الهاتف المحمول في آسيا ، والمخاوف بشأن الخصوصية والتحكم في التطبيقات الفائقة المركزية.
- يعبر المستخدمون عن مخاوفهم بشأن أذونات تتبع الموقع في تطبيقات iOS مثل WeChat و Alipay.
- تستكشف المحادثة انتشار تطبيقات الجوال الفائقة في السوق الصينية ، مع اختلاف الآراء حول الاتصال والآثار المترتبة على الخصوصية.

## [يتحدى Beeper تدخل Apple في تطبيقها](https://blog.beeper.com/p/beeper-moving-forward)

- يقال إن شركة آبل تتدخل في ميزة Beeper Mini من Beeper ، مما دفع Beeper إلى جعل برنامج اتصال iMessage الخاص بها مفتوح المصدر والتركيز على بناء أفضل تطبيق دردشة.
- تدعي Beeper أن تطبيقها آمن ويعزز بالفعل أمان الدردشات بين مستخدمي iPhone و Android من خلال تنفيذ التشفير من طرف إلى طرف.
- ينتقد Beeper ادعاءات Apple ويشير إلى أن Apple تحظر Beeper Mini على حساب عملائها ، بينما تشكك في خططها لدعم RCS وتعرب عن مخاوفها بشأن سيطرة Apple على iMessage بسبب موقعها المهيمن في السوق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38722246)

- أصدرت Beeper موصل iMessage الخاص بها كمشروع مفتوح المصدر ، مما قد يؤثر على تكلفة اختبار كلمة المرور.
- قد تستفيد Samsung و Google من شفرة Beeper لتحدي النظام البيئي المغلق لشركة Apple ، مما يؤدي إلى مناقشات حول قابلية التشغيل البيني للشبكة والخصوصية والأمان.
- يدور الجدل حول شرعية Beeper ، وقدرتها على إثارة دعوى قضائية من Apple ، والآثار المترتبة على التشغيل البيني القسري على بدائل تطبيقات المراسلة ومنصة iMessage من Apple.

## [قم بإنشاء خرائط خيالية أصلية باستخدام مجموعات فرش مجانية من #NoBadMaps](https://kmalexander.com/free-stuff/fantasy-map-brushes/)

- يوفر مشروع #NoBadMaps فرشا وأدوات مجانية لإنشاء خرائط خيالية بدقة تاريخية.
- مجموعات الفرشاة مستوحاة من فترات زمنية وجماليات مختلفة ، وتقدم عناصر وأنماط فريدة لإنشاء خرائط مميزة.
- جميع الفرش متاحة للاستخدام مجانا ويتم إصدارها بموجب ترخيص CC0 ، مع الدعم الناتج عن عمليات الشراء والتبرعات ومساهمات Patreon.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38720412)

- يناقش المستخدمون استخدام مجموعات الفرشاة لرسم خرائط خيالية ومشاركة الأدوات والتقنيات المختلفة ، بما في ذلك موقع Fantasy Map Brushes.
- يمتلك منشئ Here Dragons Abound مدونة ذات صلة ومشروعا مفتوح المصدر حول رسم الخرائط وبناء العالم.
- هناك رغبة بين المستخدمين في أداة رسم الخرائط على شبكة الإنترنت مع ميزات مختلفة ، وإحدى الأدوات المذكورة هي Inkarnate ، والتي توفر واجهة سهلة الاستخدام ونسخة مجانية. يساعد استخدام مجموعات الفرشاة في Inkarnate على توفير الوقت والحفاظ على نمط جمالي متسق أثناء ملء الأشكال المتكررة على الخريطة.

## [Google OAuth: الكشف عن انهياره الجزئي](https://trufflesecurity.com/blog/google-oauth-is-broken-sort-of/)

- تتناول المدونة المخاوف المتعلقة ب Google OAuth وتشير إلى أنها معطلة جزئيا.
- لم يتم ذكر تفاصيل كيفية كسرها في النص.
- تعمل المدونة كوسيلة للفت الانتباه إلى المشكلات والقيود المحتملة ل Google OAuth.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38720544)

- تدور المناقشة حول المشكلات ونقاط الضعف المرتبطة ب Google OAuth و OpenID Connect وأنظمة المصادقة التي تستخدم عناوين البريد الإلكتروني كمعرفات للمستخدم.
- تثار مخاوف بشأن تعقيد هذه الأنظمة وأمنها وعمليات التحقق منها.
- يتم تقديم اقتراحات لتحسين الأمان وتجربة المستخدم ، مثل تنفيذ رسائل البريد الإلكتروني للتأكيد ، واستكشاف طرق المصادقة البديلة (مثل U2F أو مفاتيح المرور) ، والنظر في المعرفات الثابتة مثل GUIDs.

## [المحكمة الألمانية تؤيد حق المستخدم في استخدام أدوات حظر الإعلانات](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.sl.html)

- ركزت قضيتان قضائيتان حديثتان في ألمانيا على المعركة من أجل سيطرة المستخدم على التكنولوجيا ، وتحديدا فيما يتعلق بأدوات حظر الإعلانات.
- رفعت شركة Axel Springer SE ، وهي شركة نشر كبرى ، دعوى قضائية ضد Eyeo GmbH ، مبتكر Adblock Plus ، لحظر إعلاناتها.
- حكمت المحكمة لصالح Eyeo ، مؤكدة أن المستخدمين لديهم الحق في تقرير ما إذا كانوا سيستخدمون أدوات حظر الإعلانات أم لا وأنه لا ينتهك قوانين حقوق النشر. ومع ذلك ، سمح ل Axel Springer باستبعاد المستخدمين الذين لديهم أدوات حظر الإعلانات من الوصول إلى محتواهم وربما تنفيذ نموذج مدفوع.
- تنشئ هذه القضايا سوابق قانونية مهمة فيما يتعلق بحرية المستخدم والحق في اتخاذ خيارات فردية أثناء استخدام الإنترنت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38726389)

- تركز المناقشة على استخدام أدوات حظر الإعلانات وما إذا كان يجب أن يكون للمستخدمين الحق في حظر الإعلانات والتحكم في تجربتهم عبر الإنترنت.
- يدافع مقدمو المحتوى عن حقهم في التحكم في الوصول إلى المحتوى الخاص بهم وتحديد كيفية عرضه.
- تتناول المحادثة أيضا إمكانية وجود إنترنت خال من الإعلانات ، والتأثير على مواقع الويب ومنشئي المحتوى ، ونماذج الأعمال البديلة مثل الاشتراكات. الخصوصية والبرامج الضارة وقوة عمالقة الإنترنت هي مخاوف إضافية.

## [يكشف بحث الصيادلة عن عدم فعالية فينيليفرين عن طريق الفم ، ويدفع إدارة الغذاء والدواء إلى اتخاذ إجراء](https://www.scientificamerican.com/article/how-two-pharmacists-figured-out-that-decongestants-dont-work/)

- احتوت لوائح إدارة الغذاء والدواء على ثغرة سمحت بالموافقة على أدوية إزالة الاحتقان غير الفعالة التي تصرف بدون وصفة طبية وبيعها للمستهلكين.
- استغرق الأمر أكثر من عشر سنوات حتى توافق إدارة الغذاء والدواء الأمريكية على النتائج التي توصل إليها اثنان من الصيادلة الذين أجروا أبحاثا وقدموا التماسا لإزالة المنتجات التي تحتوي على فينيليفرين عن طريق الفم من الرفوف.
- تسلط هذه القضية الضوء على ضرورة إعادة تقييم العملية التنظيمية للعقاقير التي لا تستلزم وصفة طبية قبل عام 1962 وتخصيص تمويل إضافي للبحوث المستقلة حول هذه المنتجات. يتم تشجيع المستهلكين أيضا على التشاور مع الصيادلة والدعوة إلى المراجعات العلمية الحديثة لمنتجات OTC القديمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38720248)

- تركز المناقشة على الفعالية والخلافات المحيطة بالأدوية مثل فينيليفرين وسودوإيفيدرين.
- يعبر المشاركون عن إحباطهم من توافر الأدوية والقيود المفروضة عليها ، مؤكدين على أهمية الأدلة العلمية والتجارب الفردية.
- تسلط المحادثة الضوء على التعقيدات ووجهات النظر المتنوعة فيما يتعلق بفعالية الدواء ، مما يؤكد الحاجة إلى مزيد من البحث والتنظيم.

## [تكشف أداة فحص دار التمريض من ProPublica عن تفاصيل الملكية لمسؤولية جودة الرعاية](https://www.propublica.org/article/find-nursing-home-ownership-information)

- تتضمن أداة فحص دار التمريض من ProPublica الآن معلومات ملكية مفصلة للمساعدة في تحديد المسؤولين عن جودة الرعاية المنزلية لرعاية المسنين.
- تستخدم الأداة بيانات من مراكز خدمات Medicare و Medicaid ، وتوفر تفاصيل الملكية والتحكم الإداري وتتبع أداء الكيانات التابعة عبر دور رعاية المسنين المتعددة.
- يمكن للمستخدمين الاستفادة من قدرات البحث المتقدمة لتحديد الكيانات التي تعاني من أوجه قصور سابقة أو مشكلات في الامتثال.
- لدى ProPublica خطط لزيادة تحسين الأداة عن طريق إضافة بيانات وميزات جديدة في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38725264)

- هناك نقاش مستمر حول مستوى مشاركة الحكومة في صناعة دور رعاية المسنين.
- يعرب المشاركون عن مخاوفهم بشأن ضعف الموظفين ، والمبالغة في الفواتير ، ونقص الإشراف ، والحاجة إلى تنظيم أفضل في رعاية المسنين.
- تسلط المناقشة الضوء على تحديات تقييم أداء دار رعاية المسنين وإيجاد خيارات موثوقة.

## [الصيدليات تسلم السجلات الطبية دون أوامر قضائية، والكونغرس يحقق في](https://arstechnica.com/science/2023/12/cvs-rite-aid-walgreens-hand-out-medical-records-to-cops-without-warrants/)

- تقوم سلاسل الصيدليات الكبرى في الولايات المتحدة ، بما في ذلك CVS و Rite Aid و Walgreens ، بتزويد وكالات إنفاذ القانون بسجلات طبية حساسة دون أمر قضائي أو مراجعة قانونية.
- يدعو المشرعون وزارة الصحة والخدمات الإنسانية (HHS) إلى مراجعة قوانين الخصوصية الصحية لطلب أوامر للإفراج عن السجلات الطبية.
- وجد تحقيق الكونجرس أن CVS و The Kroger Company و Rite Aid Corporation لا تستشير المهنيين القانونيين قبل مشاركة السجلات الطبية ، ويحث المشرعون الصيدليات على تبني ممارسات مماثلة لشركات التكنولوجيا ، مثل طلب مذكرات ونشر تقارير الشفافية السنوية لحماية خصوصية العملاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38719918)

- تحصل الشرطة على السجلات الطبية دون أمر قضائي، مما يشكل تحديات لموظفي الصيدلية في الامتثال لهذه الطلبات أو مقاومتها.
- يواجه الممرضون والصيادلة ضغوطا لأداء الإجراءات دون إذن مناسب، مما يسلط الضوء على عدم مساءلة إنفاذ القانون.
- تتم مناقشة أهمية تدخل الصيدلي ، ومخاوف الخصوصية ، والحاجة إلى حوار محترم حول المسائل الخلافية مثل الإجهاض. بالإضافة إلى ذلك ، تتم مناقشة فعالية بعض الأدوية ، والقيود المفروضة على توافرها ، والصعوبات في الحصول على الوصفات الطبية.
- وتؤكد المحادثة على أهمية مساءلة الشرطة، وقوانين الخصوصية الرقمية، والإصلاحات في أنظمة الرعاية الصحية والشرطة.

## [يتقدم Rust نحو تمكين "fn غير المتزامن" في السمات مع الإصدار القادم 1.75](https://blog.rust-lang.org/2023/12/21/async-fn-rpit-in-traits.html)

- أحرزت مجموعة عمل Rust Async تقدما في تمكين استخدام "fn غير المتزامن" في السمات.
- سيتضمن إصدار Rust 1.75 القادم دعما لتدوين "-> impl Trait" و "fn غير المتزامن" في السمات.
- لا تزال هناك قيود في استخدام "-> impl Trait" في السمات العامة ، حيث لا يمكن إضافة حدود إضافية إلى نوع الإرجاع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38721039)

- حققت لغة برمجة Rust تقدما كبيرا في تثبيت الميزات المتعلقة بالبرمجة غير المتزامنة.
- وتشدد المناقشة على الحاجة إلى تبسيط قابلية استخدام هذه الميزات وتوحيد السطوح البينية للإدخال/الوقت.
- وقد أثيرت مخاوف بشأن التبذير، والتخصيصات الضمنية، والتخصيص غير التراكمي، واستخدام مكتبات الطرف الثالث.
- يتم تمييز السمة #[async_trait] كأداة مفيدة للإرسال الديناميكي في Rust.

## ["وضع الحماية للخصوصية" من Google في Chrome: كيفية تعطيل تتبع الإعلانات](https://www.eff.org/deeplinks/2023/09/how-turn-googles-privacy-sandbox-ad-tracking-and-why-you-should)

- أطلقت Google "Privacy Sandbox" في Chrome لاستبدال ملفات تعريف ارتباط الطرف الثالث ب "المواضيع" لتتبع نشاط المستخدمين على الإنترنت.
- تنشئ الموضوعات فئات إعلانية استنادا إلى مواقع الويب التي تمت زيارتها ، مما يمنح Google التحكم في النظام البيئي الإعلاني.
- بينما تدعي Google أن هذا يعزز الخصوصية ، لا يزال يتم تتبع عادات التصفح للإعلانات المستهدفة. سيتم اختبار Privacy Sandbox حتى عام 2024 ، لذلك ستقوم ملفات تعريف ارتباط الجهات الخارجية بجمع البيانات ومشاركتها في هذه الأثناء. تسمح عناصر التحكم في خصوصية الإعلانات في Chrome للمستخدمين بتعطيل وضع الحماية للخصوصية. يوفر Firefox و Safari المزيد من خيارات الخصوصية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38728278)

- تسلط المقالة والمناقشة الضوء على مخاوف الخصوصية فيما يتعلق بممارسات تتبع إعلانات Google وتوصي باستخدام متصفحات بديلة مثل Firefox كحل.
- هناك جدل حول سيطرة Google على الويب والعيوب المحتملة للاعتماد على شركة واحدة.
- تتم أيضا مناقشة موضوعات مثل استدامة الإعلان دون تتبع ، واستخدام متصفحات مختلفة للأغراض الشخصية والعملية ، والمخاوف بشأن ممارسات مشاركة البيانات في Google. ينصب التركيز على الخصوصية واختيار المتصفح وتأثير الإعلانات المستهدفة على تجربة المستخدم.

## [تهدف Apple إلى تعزيز كفاءة الذكاء الاصطناعي على الهواتف الذكية ، منافسا محتملا للمنافسين](https://arstechnica.com/apple/2023/12/apple-wants-ai-to-run-directly-on-its-hardware-instead-of-in-the-cloud/)

- أصدرت شركة آبل ورقة بحثية بعنوان "LLM in a Flash" تحدد جهودها لتشغيل نماذج اللغات الكبيرة (LLMs) على الهواتف الذكية بدلا من السحابة.
- يهدف هذا النهج إلى التغلب على القيود الحسابية للهواتف الذكية وتمكين استجابات أسرع وغير متصلة بالإنترنت من مساعدي الذكاء الاصطناعي مثل Siri.
- من خلال إعطاء الأولوية الذكاء الاصطناعي على الجهاز ، يمكن لشركة Apple تعزيز الخصوصية والتنافس مع عمالقة التكنولوجيا الآخرين في صناعة الذكاء الاصطناعي. كما تستكشف شركات تصنيع الهواتف الذكية الأخرى ، بما في ذلك Samsung ، تكامل الذكاء الاصطناعي لتنشيط سوق الهواتف الذكية المتراجع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38725167)

- تلتزم Apple بجلب إمكانات الذكاء الاصطناعي (الذكاء الاصطناعي) مباشرة إلى أجهزتها لتحديد أولويات خصوصية المستخدم وتقديم تجربة الذكاء الاصطناعي مخصصة.
- يسعد المستخدمون عموما بوصف الصورة على الجهاز وميزات البحث في تطبيق الصور من Apple ، ولكن هناك قيود على الحروف الهجائية غير اللاتينية.
- تتضمن المناقشة مناقشات حول نهج Apple الذي يركز على الخصوصية ، والعيوب المحتملة لنماذج اللغة الذكاء الاصطناعي التي تحل محل البحث ، والتحديات التقنية لتشغيل التعلم الآلي على أجهزة Apple ، وقيود Siri.

## [نيويورك ترفع دعوى قضائية ضد SiriusXM بشأن عملية الإلغاء](https://www.theverge.com/2023/12/21/24010975/siriusxm-lawsuit-new-york-tish-james-cancel)

- تواجه SiriusXM دعوى قضائية رفعتها ولاية نيويورك بسبب مزاعم تجعل من الصعب على المشتركين إلغاء خططهم.
- تدعي الدعوى أن الشركة تخلق عمدا عملية طويلة ومحبطة للعملاء.
- يسعى المدعي العام في نيويورك للحصول على تعويضات للعملاء المتضررين وعقوبات لكل انتهاك.
- ردت SiriusXM ، مشيرة إلى أن الادعاءات تشوه ممارساتهم ، وأنهم يخططون للدفاع عن أنفسهم بقوة.
- تركز الشركة على البودكاست وأطلقت مؤخرا تطبيقا محدثا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38722911)

- يغطي النص الموجز مناقشات حول مواضيع مختلفة بما في ذلك إلغاء الاشتراك ، والصعوبات في عملية الإلغاء ، والإحباط من مقدمي الخدمات.
- تم ذكر شركات محددة مثل SiriusXM و LA Fitness فيما يتعلق بتجارب العملاء.
- كما تتم مناقشة مواضيع أوسع مثل الخصوصية والتشريعات وتعويض العملاء ، إلى جانب القضايا المتعلقة ببطاقات الفيديو المزدوجة على أجهزة الكمبيوتر المحمولة وتأثير سياسات الشركة الرأسمالية على الموظفين.

## [تهريب SMTP: إرسال رسائل بريد إلكتروني مخادعة على مستوى العالم](https://sec-consult.com/blog/detail/smtp-smuggling-spoofing-e-mails-worldwide/)

- اكتشف الباحثون تقنية هجوم تسمى تهريب SMTP تسمح لممثلي التهديد بإرسال رسائل بريد إلكتروني مزيفة من أي عنوان بريد إلكتروني باستخدام خوادم SMTP ضعيفة.
- تم تصحيح الثغرات الأمنية في Microsoft و GMX ، ولكن ينصح الشركات التي تستخدم Cisco Secure Email بتحديث تكوينها الافتراضي يدويا.
- تؤثر الثغرة الأمنية على العديد من مزودي البريد الإلكتروني على مستوى العالم ، وقد أنشأ الباحثون أداة تحليل للتحقق من الضعف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38727987)

- تهريب SMTP هو طريقة يستخدمها المهاجمون للتلاعب بخوادم SMTP ورسائل البريد الإلكتروني المخادعة.
- ينتقد المقال التركيز على الهجمات الناجحة بدلا من تأمين البرامج مفتوحة المصدر ، ويسلط الضوء على المخاطر التي يتعرض لها أمن نظام البريد الإلكتروني.
- تثار مخاوف بشأن الإعدادات الافتراضية في Cisco ، وتقترح المقالة استخدام سياسة DMARC التقييدية ونظام التعرف على هوية المرسل (SPF) للتخفيف من المخاطر.
- تتم مناقشة نقاط الضعف في خادم البريد الإلكتروني Postfix والجدل الدائر حول الكشف عن هجوم انتحال البريد الإلكتروني.
- سمح CERT / CC بالنشر العام للمعلومات حول تهريب SMTP ، معتبرا أنه ميزة وليس خطأ.

<head>
  <meta property="og:title" content="ArXiv يحسن إمكانية الوصول مع إصدارات HTML للأوراق البحثية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ArXiv%20%D9%8A%D8%AD%D8%B3%D9%86%20%D8%A5%D9%85%D9%83%D8%A7%D9%86%D9%8A%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D8%B5%D9%88%D9%84%20%D9%85%D8%B9%20%D8%A5%D8%B5%D8%AF%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%AA%20HTML%20%D9%84%D9%84%D8%A3%D9%88%D8%B1%D8%A7%D9%82%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%AD%D8%AB%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A2%D9%A2%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
