---
slug: '/2023/12/25'
---

# 2023-12-25

## [إدارة أعمال استوديو تطبيقات macOS: التكاليف والمبيعات والأرباح](https://notes.alinpanaitiu.com/Costs-of-running-a-macOS-app-studio-business)

- يشارك مالك شركة استوديو تطبيقات macOS ، The low-tech guys ، رؤى حول التكاليف التي تنطوي عليها إدارة الأعمال.
- أكبر تكلفة هي الوقت الذي يقضيه في رسائل البريد الإلكتروني للدعم والعمل لساعات طويلة.
- تبيع الشركة التطبيقات على App Store ومن خلال Paddle.com ، حيث حققت مبيعات بقيمة 14.9 ألف دولار و 93.5 ألف دولار على التوالي في عام 2023.
- بعد دفع الرسوم والضرائب ، يحقق المالك ربحا صافيا قدره 69.9 ألف دولار.
- يناقش المالك عيوب ضريبة دخل الشركات الرومانية والنفقات المتعلقة باستضافة الخادم والاشتراكات وصرف العملات الأجنبية.
- على الرغم من انخفاض الدخل مقارنة بالوظيفة الاستشارية ، يقدر المالك الوقت الإضافي والحرية المكتسبة من إدارة أعماله الخاصة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38756029)

- تغطي المحادثة مجموعة كبيرة من الموضوعات المتعلقة بإدارة أعمال استوديو تطبيقات macOS ، بما في ذلك التحديات والتكاليف والإحباطات.
- تتطرق المناقشة أيضا إلى قضايا مثل التمييز على أساس السن في التوظيف والآثار الضريبية لأصحاب الأعمال.
- وهناك أيضا ذكر للتحديات التي يواجهها الأفراد في سوق الإسكان، بما في ذلك أسعار المساكن في رومانيا.

## [ينشر المستخدمون بهجة العطلة ويفكرون في العام](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- يتبادل المستخدمون على موقع الويب التعليقات ليتمنوا لبعضهم البعض عيد ميلاد سعيد ويناقشون أفكارهم في العام الماضي.
- يتم تبادل التجارب الشخصية ، وكذلك التعبير عن الامتنان تجاه المجتمع.
- تسلط التعليقات الضوء على الشعور بالصداقة الحميمة والتفاعل الإيجابي داخل مجتمع الإنترنت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- يتبادل المستخدمون على Hacker News الرسائل ليتمنوا لبعضهم البعض عيد ميلاد سعيد ويعبرون عن امتنانهم للمجتمع والدعم الموجود على الموقع.
- يشارك بعض المستخدمين تجارب شخصية وتأملات حول العام الماضي.
- النغمة العامة للرسائل إيجابية واحتفالية.

## [تفوق الكمبيوتر العملاق Cray-1 بواسطة Raspberry Pi في الاختبار المعياري: بيانات الأداء التفصيلية](http://www.roylongbottom.org.uk/Cray%201%20Supercomputer%20Performance%20Comparisons%20With%20Home%20Computers%20Phones%20and%20Tablets.htm)

- يقارن التقرير أداء الكمبيوتر العملاق Cray 1 وأنظمة الكمبيوتر المختلفة ، بما في ذلك Raspberry Pi ، باستخدام اختبارات معيارية.
- تكشف النتائج عن مكاسب كبيرة في الأداء للمعالجات الأحدث ، حيث يتفوق Raspberry Pi على Cray 1.
- يقدم المؤلف ، ذو الخبرة في تقييم وقياس أجهزة الكمبيوتر العملاقة ، بيانات أداء مفصلة ويسلط الضوء على دورها في مشتريات الكمبيوتر الجامعية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38758355)

- تقارن المناقشة الكمبيوتر العملاق Cray-1 ب Raspberry Pi ، واستكشاف قدراتهما وتطبيقاتهما المحتملة في حسابات مختلفة.
- يذكر الاستخدام التاريخي لأجهزة الكمبيوتر العملاقة للتنبؤات الجوية ويسلط الضوء على تخصص TPUs لمضاعفة المصفوفة.
- تغطي المحادثة موضوعات مثل الصداقة البيئية والحجم وقيود Raspberry Pi كخادم ويب وأداء Raspberry Pi Pico وأجهزة الكمبيوتر المصغرة البديلة واستخدام ESP32 لأغراض مختلفة. كما أنه يؤكد على القيمة والقدرة على تحمل التكاليف وسهولة البرمجة مع Raspberry Pi.

## [كيف تؤثر اللائحة العامة لحماية البيانات على جمع بيانات سانتا](https://worldbuilding.stackexchange.com/questions/114033/how-can-santa-keep-his-lists-when-the-gdpr-is-around)

- يستكشف الملخص تأثير الناتج المحلي الإجمالي على سانتا كلوز وامتثاله للوائح حماية البيانات.
- يناقش مبررات جمع سانتا للبيانات الشخصية والتعاون المحتمل بين سانتا وأرنب عيد الفصح.
- تشمل الموضوعات الإضافية الإحباط من مطالبات خصوصية الشركات ، وضريبة القيمة المضافة وسانتا ، وقانون Square-Cube ، وعملية إلغاء الاشتراك للآباء ، وتحديات فرض الناتج المحلي الإجمالي ضد سانتا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38755636)

- تبحث المقالة في التحديات التي قد يواجهها سانتا كلوز بسبب اللائحة العامة لحماية البيانات (GDPR).
- تدور المناقشات حول مواضيع مثل استخدام سانتا لجواز سفر كندي ، والآثار المترتبة على وجود ورشة العمل الخاصة به في كندا ، والموافقة والبيانات الشخصية ، وتأثير الأكاذيب التي تروى للأطفال.
- تشمل مجالات المناقشة الأخرى أساليب مراقبة سانتا ، والوضع الوظيفي لعماله ، واستخدام ملفات تعريف الارتباط ، وتصور سانتا في الثقافات المختلفة.
- لدى المستخدمين وجهات نظر مختلفة حول كيفية تأثير الناتج المحلي الإجمالي على عمليات سانتا ، حيث يقترح البعض أنه يمكن أن يقلل من عبء عمله ويقترح آخرون إعفاءات أو أساليب بديلة لتقديم الهدايا.

## [كستناء أميركا المفقود: استعادة أيقونة ثقافية](https://www.theatlantic.com/science/archive/2023/12/american-chestnut-perfect-tree-restoration/676927/)

- شجرة الكستناء الأمريكية ، التي كانت وفيرة في الولايات المتحدة ، أهلكها مرض فطري في القرن 20 .
- تواجه جهود الاستعادة تحديات في تربية سلالات مقاومة للآفات ، مما دفع بعض العلماء إلى استكشاف استخدام الأشجار المعدلة وراثيا.
- هناك رد فعل عنيف من مجتمعات السكان الأصليين ضد الأشجار المعدلة وراثيا ، مما يضيف تعقيدا إلى جهود الاستعادة ، والتي قد تستغرق قرونا بسبب الصفات الفريدة للشجرة وأهميتها الثقافية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38754581)

- تبحث المناقشة في مواضيع مختلفة مثل الأشجار والتنوع البيولوجي والأنواع الغازية والتجارة والتأثير البشري على البيئة.
- يتم استكشاف الجهود المبذولة لإحياء شجرة الكستناء الأمريكية ، إلى جانب فقدان أنواع الأشجار بسبب الأمراض والآفات.
- يتم تبادل وجهات نظر مختلفة حول الحفاظ على التنوع البيولوجي ، وعواقب التجارة العالمية ، وتأثير الأنواع الغازية على النظم الإيكولوجية ، مما يوضح الترابط بين النشاط البشري والثقافة والبيئة.

## [دعم سام ألتمان لوادي السيليكون وسط جدل](https://www.wsj.com/tech/ai/sam-altman-openai-protected-by-silicon-valley-friends-f3efcf68)

- تم طرد الرئيس التنفيذي لشركة OpenAI Sam Altman من قبل مجلس الإدارة لكونه غير صادق.
- تبادل ألتمان الرسائل النصية مع الرئيس التنفيذي لشركة Airbnb براين تشيسكي بشأن الوضع.
- أبلغ تشيسكي الرئيس التنفيذي لشركة مايكروسوفت ساتيا ناديلا أن ألتمان يحظى بدعم مجتمع وادي السيليكون.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38755165)

- سام ألتمان ، الرئيس السابق لشركة Y Combinator والرئيس التنفيذي لشركة OpenAI ، هو موضوع مناقشات بشأن أفعاله وسمعته وإنجازاته.
- تشمل الموضوعات التي يتم تناولها نجاح ألتمان في صناعة التكنولوجيا ، وعلاقاته مع الشخصيات المؤثرة ، ومزاعم الخداع والسلوك غير الأخلاقي ، وانتقادات لنهجه القيادي ، والمقارنات مع الرؤساء التنفيذيين البارزين الآخرين ، والمناقشات حول أهمية المهارات التقنية مقابل المهارات غير التقنية ، والمخاوف بشأن التنظيم الذكاء الاصطناعي.
- تقدم هذه المناقشات نظرة ثاقبة حول مشاركة ألتمان في مجتمع التكنولوجيا والآثار الأوسع نطاقا لتطوير الذكاء الاصطناعي.

## [المحولات: التطورات في نماذج اللغة والشبكات العصبية](http://bactra.org/notebooks/nn-attention-and-transformers.html)

- يغطي النص مواضيع مختلفة تتعلق بنماذج اللغة والشبكات العصبية وآليات الانتباه ونماذج اللغة الكبيرة.
- يناقش الإحباط من فهم المفاهيم ، ويقترح تحسينات على التنظيم والاتساق ، ويستكشف تطبيقات وقيود التقنيات والنماذج المختلفة.
- يؤكد النص على أهمية التنبؤ بدقة بتوزيع الرمز التالي ، ويذكر المخاوف بشأن التحيز ونقص الشفافية ، ويعالج قضايا حقوق النشر وصعود معتقدات الله الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38756888)

- تغطي المقالة جوانب مختلفة من الاهتمام في نماذج لغة الشبكة العصبية ، بما في ذلك التطوير والمصطلحات والنماذج الرياضية.
- تتم مناقشة جودة ووضوح أوراق التعلم الآلي.
- يتم استكشاف مفهوم الانتباه في التعلم الآلي ، ومناقشة القيم والحدس ووضوح التفسيرات.
- يتم التأكيد على كفاءة وقابلية تدريب نماذج المحولات.
- يتم التعرف على استخدام وحدات معالجة الرسومات والنجاح العملي لنماذج اللغة الكبيرة.
- تتم معالجة الارتباك المحيط بنماذج اللغة والمطالبات ، مع اقتراحات للتحسين.
- قام المؤلف بتدريب ChatGPT كروبوت محادثة علاجي ولكنه متردد في مشاركة النتائج.
- كما تتم مناقشة طبيعة الاهتمام والنقاش حول الإرادة الحرة في أجهزة الكمبيوتر والبشر.

## [نهاية مجلات الكمبيوتر الأمريكية: رثاء لعصر ضائع](https://bytecellar.com/2023/12/23/the-era-of-american-computer-magazines-has-drawn-to-a-close/)

- يتأمل المؤلف في تراجع مجلات الكمبيوتر الأمريكية ويسلط الضوء على أهميتها التاريخية.
- لا تزال صناعة مجلات الكمبيوتر البريطانية مزدهرة ، على عكس نظيرتها الأمريكية.
- يشارك المؤلف مجموعته الشخصية من مجلات الكمبيوتر ويعبر عن سعادته بذكرياتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38757887)

- يستكشف المقال الحنين إلى مجلات الكمبيوتر الأمريكية وأهميتها ، وتحديدا مجلة Byte ، في التعليم المبكر والاهتمام بالحوسبة.
- ويناقش صعود وتوزيع مجلات الكمبيوتر في أواخر 90s ، وانخفاضها في نهاية المطاف في الطباعة ، والتحول نحو المحتوى الرقمي.
- كما يتم فحص التحديات التي تواجهها المجلات الرقمية ، مع مناقشات تتراوح من ذكريات التكنولوجيا القديمة إلى المناقشات حول تراجع المجلات المطبوعة وجودة المنشورات الرقمية والمطبوعة.

## [تم تسريب شفرة مصدر GTA 5 عبر الإنترنت ، وقد تؤثر على إصدار GTA 6](https://www.sportskeeda.com/gta/news-gta-5-source-code-leaks-online-giving-rockstar-huge-blow-christmas-report)

- تم تسريب الكود المصدري ل Grand Theft Auto 5 ، إلى جانب البيانات المتعلقة ب Bully 2 وعنوان Grand Theft Auto التالي ، عبر الإنترنت.
- قد يكون للتسرب عواقب وخيمة على Rockstar Games ، مما قد يتسبب في تأخير Grand Theft Auto 6 القادم.
- هذا يضيف إلى التحديات التي يواجهها المطورون خلال موسم العطلات ، بعد تسرب البيانات الأخير من Insomniac Games.
- ملاحظة: تكمن أهمية هذا المنشور في حقيقة أنه تم تسريب الكود المصدري للعبة شائعة للغاية ، مما قد يكون له تداعيات خطيرة على المطورين والإصدارات المستقبلية. إن ذكر تسرب بيانات سابق من Insomniac Games يسلط الضوء على التحديات المتزايدة التي يواجهها المطورون في حماية ملكيتهم الفكرية. هذا المنشور خاص لأنه يناقش حدثا مهما في صناعة الألعاب جذب انتباه الأفراد البارعين في التكنولوجيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38759257)

- تم تسريب الكود المصدري ل GTA V عبر الإنترنت ، مما أدى إلى مناقشات حول العواقب المحتملة للشركات الأخرى وفرصة الكشف عن الأسرار داخل اللعبة.
- تنقسم الآراء حول التسريب ، حيث يعتقد البعض أنه يمكن أن يساعد المعدلين وتطوير اللعبة ، بينما يعبر آخرون عن قلقهم بشأن التأثير الأمني والمالي.
- تتعمق المناقشة أيضا في موضوعات مثل نموذج أعمال المتسللين لهجمات برامج الفدية وإدارة خوادم ألعاب الفيديو. علاوة على ذلك ، هناك حديث عن ميزات حظر الإعلانات ووضع القارئ لأجهزة iOS.

## [تم إصدار Ruby 3.3.0 بميزات جديدة وتحسينات في الأداء](https://www.ruby-lang.org/en/news/2023/12/25/ruby-3-3-0-released/)

- تم إصدار Ruby 3.3.0 بميزات جديدة مثل محللي Prism و Lrama ، وتحسين الأداء مع YJIT ، وتحديثات لجامع البيانات المهملة.
- تم إجراء تغييرات على سلوك النسخ عند الكتابة ، وتمكين YJIT في وقت التشغيل ، وتحسينات على أداة IRB.
- تم تحديث الأحجار الكريمة الافتراضية والمجمعة ، وهناك تحسينات على المكتبة القياسية. يمكن تنزيل Ruby 3.3.0 من موقع Ruby الإلكتروني.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38760477)

- يواجه موقع Hacker News الشهير حاليا مشكلات فنية ويواجه تأخيرات في الاستجابة لطلبات المستخدمين.
- قد يلاحظ المستخدمون أوقات تحميل بطيئة أو صعوبات في الوصول إلى الموقع بسبب هذه المشاكل.
- من غير الواضح ما الذي يسبب هذه الصعوبات الفنية ، لكن فريق Hacker News يعمل على حل المشكلة في أسرع وقت ممكن.

## [20 درسا مستفادا من تجربة بدء التشغيل: التحقق من صحة الأفكار وتحديد أولويات المستخدمين والمزيد](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- يشارك المؤلف 20 درسا تعلموها من تجربتهم في بدء التشغيل ، حيث يقدمون رؤى ونصائح قيمة لرواد الأعمال الطموحين.
- تغطي الدروس جوانب مختلفة من بناء شركة ناشئة ، بما في ذلك التحقق من صحة الفكرة ، والتركيز على المستخدم ، واستراتيجيات التوظيف ، واعتبارات السوق العالمية ، وجهود تحسين محركات البحث المبكرة ، والتواصل على وسائل التواصل الاجتماعي.
- وتتطرق الدروس الأخرى إلى تجنب الانحرافات، وتوخي الحذر مع الشراكات، والتشكيك في فائدة منهجيات معينة، والنظر في التمهيد كخيار تمويلي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- يناقش النص دروسا مهمة في بدء بدء تشغيل ، مثل التحقق من صحة الأفكار ، وتحديد أولويات احتياجات المستخدم ، وتوظيف الأشخاص المناسبين.
- يسلط الضوء على قيمة التسويق ودور الرئيس التنفيذي في شركة ناشئة.
- تشمل النقاط الأخرى أهمية ملاءمة المنتج للسوق ، وفوائد Scrum والمزامنة اليومية ، وأهمية التفاني في النجاح. يذكر النص أيضا آراء مختلفة حول الاستثمار في العملات المشفرة وأعمال الأصدقاء.

<head>
  <meta property="og:title" content="إدارة أعمال استوديو تطبيقات macOS: التكاليف والمبيعات والأرباح" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A5%D8%AF%D8%A7%D8%B1%D8%A9%20%D8%A3%D8%B9%D9%85%D8%A7%D9%84%20%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D9%88%D8%AF%D9%8A%D9%88%20%D8%AA%D8%B7%D8%A8%D9%8A%D9%82%D8%A7%D8%AA%20macOS%3A%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%83%D8%A7%D9%84%D9%8A%D9%81%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%A8%D9%8A%D8%B9%D8%A7%D8%AA%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%A7%D8%AD&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A2%D9%A5%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
