---
slug: '/2023/12/27'
---

# 2023-12-27

## [اليابان تتحرك لكسر احتكارات أبل وجوجل آب ستور](https://asia.nikkei.com/Business/Technology/Japan-to-crack-down-on-Apple-and-Google-app-store-monopolies)

- تخطط اليابان لإدخال لوائح من شأنها أن تجبر عمالقة التكنولوجيا مثل Apple و Google على السماح لمتاجر التطبيقات التابعة لجهات خارجية وخيارات الدفع البديلة على أنظمة تشغيل الهواتف المحمولة الخاصة بهم.
- والهدف من ذلك هو معالجة إساءة الاستخدام المزعومة لمركزها المهيمن في السوق في اليابان.
- ومن المتوقع أن يتم تقديم التشريع ، الذي سيغطي متاجر التطبيقات والمدفوعات والبحث والمتصفحات وأنظمة التشغيل ، إلى البرلمان بحلول عام 2024.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38773429)

- تعالج اليابان المخاوف بشأن احتكارات متاجر التطبيقات لشركتي Apple و Google ، مشيرة إلى انتهاكات محتملة لمكافحة الاحتكار.
- تركز المناقشة على القضايا المتعلقة بالمنافسة والانفتاح وتجارب المستخدم في أسواق متجر التطبيقات ووحدات التحكم في الألعاب.
- هناك جدل حول تنظيم متاجر التطبيقات ، ومستقبل وحدات التحكم في الألعاب ، وأهمية قوانين المنافسة لحماية مصالح المستهلكين.

## [دليل شامل للميزات والسلوكيات المخفية لأخبار القراصنة](https://github.com/minimaxir/hacker-news-undocumented/blob/master/README.md)

- تستكشف المقالة الميزات والسلوكيات والإرشادات على منصة Hacker News ، بما في ذلك المشرفين وتعليقات التصويت السلبي وسلوك الإبلاغ.
- يذكر ميزات إضافية مثل هاكر نيوز كلاسيك وقوائم أخبار القراصنة.
- تناقش المقالة أيضا مدى توفر مجموعة بيانات Hacker News على BigQuery لتحليل البيانات والتعلم الآلي ، بالإضافة إلى خلاصات RSS الرسمية ، وميزة HN Search ، وتصفية المحتوى على Hacker News.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38773957)

- يغطي الملخص مواضيع مختلفة تتعلق بمنصة Hacker News ، بما في ذلك ممارسات الإشراف ، والميزات غير الموثقة ، والوظائف المخفية ، وإحباطات المستخدمين ، وتصنيفات الألوان ، والتلاعب بالتصويت ، والحسابات المحظورة ، والمخاوف بشأن الخصوصية والرقابة الذاتية.
- يوفر نظرة عامة على الوظائف والإدارة وتجارب المستخدم على Hacker News.
- يلتقط الملخص الموضوعات والمناقشات الرئيسية في المقاطع المحددة.

## [لقاح السرطان mRNA-4157 يعزز علاج Keytruda ، ويقلل من التكرار بنسبة 49٪: دراسة المرحلة 2 ب](https://www.freethink.com/health/cancer-vaccine)

- تعاونت Moderna و Merck لتطوير لقاح سرطان قائم على mRNA يسمى mRNA-4157.
- أظهر اللقاح نتائج واعدة في منع تكرار سرطان الجلد أو الوفاة عند دمجه مع علاج Keytruda من Merck.
- في دراسة المرحلة 2 ب ، قلل العلاج المركب من خطر التكرار أو الوفاة بنسبة 49٪ بعد ثلاث سنوات مقارنة ب Keytruda وحده.
- وقد أدت هذه النتائج الإيجابية إلى إطلاق تجربة المرحلة 3 للعلاج المركب.
- قد يكون اللقاح متاحا للموافقة السريعة في بعض البلدان بحلول عام 2025.
- تستكشف Moderna و Merck أيضا استخدام اللقاح في أنواع أخرى من السرطان ، مثل سرطان الرئة ذو الخلايا غير الصغيرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38775439)

- تتعمق المناقشة في جوانب مختلفة من اللقاحات ، مثل الفعالية والآثار الجانبية المحتملة للقاح سرطان mRNA من Moderna.
- كما يتطرق إلى النقاش الدائر حول تعريف اللقاح والمخاوف المتعلقة بسلامة لقاحات كوفيد-19 وآثارها طويلة الأجل.
- كما تستكشف المناقشة موضوعات مثل قضايا تخثر الدم ، وأهمية التطعيم في سياق COVID-19 ، ونماذج التمويل لتطوير اللقاحات ، واللقاحات الشخصية لعلاج السرطان ، والتقدم المحرز في خط أنابيب الأدوية والتحديات ، ودور الشك في صناعة الأدوية.

## [إحباط التسوق عبر الإنترنت: فوضى الموقع والفلاتر غير الواضحة](https://www.openmymind.net/Your-Website-Search-Hurts-My-Feelings/)

- ويعرب المتحدث عن إحباطه إزاء العدد الهائل من الخيارات والافتقار إلى التنظيم على مختلف المواقع الشبكية.
- إنهم يشككون في قيمة وجود العديد من الخيارات ويشعرون بالحيرة من الفئات والمرشحات غير الواضحة.
- يتم توفير أمثلة محددة ، مثل المشكلات المتعلقة ب Costco و Lazada و Nintendo.com.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38771513)

- يعبر المستخدمون عن إحباطهم من وظيفة البحث على مواقع ومنصات التجارة الإلكترونية ، مشيرين إلى مشكلات مثل النتائج غير الدقيقة والاقتراحات غير ذات الصلة.
- ينظر إلى العديد من الشركات على أنها تعطي الأولوية للربح على جودة البحث ، مما يؤدي إلى عدم ثقة المستخدمين.
- تتضمن اقتراحات التحسين وضع العلامات والتصنيف بشكل أفضل ، واستخدام التعلم القائم على نموذج اللغة ، والتركيز على توفير قيمة إضافية للمستخدمين. كما تم ذكر مخاوف الخصوصية واختطاف وظائف المتصفح.

## [Amazon Prime Video لتقديم الإعلانات ، وفرض رسوم إضافية على تجربة خالية من الإعلانات](https://www.theverge.com/2023/12/26/24015595/amazon-prime-video-ads-coming-january-29)

- بدءا من 29 يناير ، ستقدم Amazon Prime Video إعلانات محدودة ، ما لم يختار العملاء تجربة خالية من الإعلانات عن طريق دفع 2.99 دولارا إضافيا شهريا.
- الغرض من هذه الخطوة هو تمكين أمازون من الاستثمار في المحتوى والتنافس بشكل أفضل مع خدمات البث الأخرى.
- في حين أن التكلفة الشهرية ل Amazon Prime ستبقى كما هي ، فإن خيار البث الخالي من الإعلانات سيزيد التكلفة الإجمالية إلى أقل بقليل من 18 دولارا ، بما يتماشى مع مناهج خدمات البث الأخرى مثل Disney Plus و Netflix ، والتي تتضمن إعلانات على خططها الأرخص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38777516)

- سيبدأ Amazon Prime Video في عرض الإعلانات بدءا من 29 يناير ، مما يسبب مخاوف للمستخدمين الذين يستخدمون أدوات حظر الإعلانات.
- قامت Netflix و Prime Video سابقا بحظر المستخدمين من مشاهدة مقاطع الفيديو عند اكتشاف برنامج حظر الإعلانات.
- قد تؤثر هذه الخطوة من قبل Amazon على تجربة المشاهدة للمستخدمين الذين يفضلون بيئة خالية من الإعلانات.

## [أبولو 11 دليل الكمبيوتر مقابل أنكر باوربورت أتوم PD 2: مقارنة بين قوة المعالجة والميزات](https://forrestheller.com/Apollo-11-Computer-vs-USB-C-chargers.html)

- يحتوي شاحن Anker PowerPort Atom PD 2 على وحدة معالجة مركزية أسرع بكثير مقارنة بكمبيوتر Apollo 11 Guidance ، الذي يقدر أنه أسرع ب 563 مرة.
- يوفر شاحن Anker أيضا مساحة تخزين أكبر للبرنامج من كمبيوتر Apollo 11.
- ومع ذلك ، فمن غير الواضح ما إذا كان يمكن تكرار قدرات الأجهزة المخصصة لجهاز كمبيوتر Apollo 11 في البرامج ، مما يتطلب مزيدا من التحليل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38778390)

- تستكشف المناقشة المقارنة بين أجهزة الكمبيوتر التناظرية والرقمية ومزايا وقيود كل منها.
- يتعمق في مفهوم اكتمال تورينج وأهمية أجهزة الكمبيوتر الهجينة.
- تتطرق المقالة إلى البحث المستمر في الحساب التناظري ، وأهمية السياق والتواصل في تعريف المصطلحات ، ومفهوم التكرار في أنظمة الكمبيوتر. بالإضافة إلى ذلك ، يذكر استخدام رقائق الكمبيوتر المختلفة في استكشاف الفضاء والتقدم في تكنولوجيا الحوسبة مثل كمبيوتر Apollo Guidance وشواحن USB-C.

## [تحسين التعلم لمطوري البرمجيات: الاستراتيجيات المدعومة بالأبحاث والآثار العملية](https://cacm.acm.org/magazines/2024/1/278891-10-things-software-developers-should-learn-about-learning/fulltext)

- يسلط المقال الضوء على أهمية التعلم المستمر لمطوري البرامج ويقدم رؤى مدعومة بالأبحاث حول الذاكرة البشرية والتعلم التي تنطبق على هذا المجال.
- ويشدد على الحاجة إلى مطابقة الأساليب التعليمية مع المحتوى الذي يتم تدريسه ويقدم آثارا عملية لتعزيز نتائج التعلم.
- تتناول المقالة التحديات في القدرة على البرمجة وتقدم توصيات لتوظيف الأفراد وتدريبهم ، مع التأكيد على أهمية الحفاظ على عقلية النمو والتوجه نحو الهدف للتغلب على النكسات والإخفاقات. كما يؤكد على قيمة تقديم ملاحظات صادقة ودعم لتعزيز تنمية المهارات وعقلية النمو.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38777647)

- يتحدى المقال فكرة "أساليب التعلم" ويقترح أن التعليم يجب أن يعتمد على المحتوى الذي يتم تدريسه بدلا من تفضيلات التعلم الفردية.
- تسلط التعليقات الضوء على القضايا المتعلقة بالدرجات والاختبارات الموحدة ، مع التأكيد على الحاجة إلى التعليم الشخصي ودور الخبرة والذكاء في حل المشكلات.
- تستكشف المناقشة موضوعات مثل قيود الذكاء الاصطناعي ، والطبيعة الثنائية للمعرفة ، ومنهجيات التدريس ، وأهمية كل من التفاصيل والصورة الأكبر في التعلم. تم ذكر أزمة النسخ المتماثل في علم النفس ومفهوم الذاكرة طويلة المدى لفترة وجيزة.

## [لون فتى اللعبة: التحسينات والابتكار](https://www.copetti.org/writings/consoles/game-boy/)

- تم إصدار Game Boy ، وهي نسخة محمولة من NES ، في عام 1989 واكتسبت شعبية.
- كان لها مراجعات وجيلين ، بما في ذلك Game Boy أحادي اللون و Game Boy Color.
- يتميز Game Boy Color بسرعة مضاعفة على مدار الساعة ، وتوافق مع الإصدارات السابقة ، وإضافة ميزات مثل التبديل المصرفي والذاكرة الموسعة.
- كان للنظام قدرات رسومات محدودة ولكنه تضمن لوحات وبلاطات للتأثيرات البصرية.
- كان لديه نظام صوتي بأربع قنوات لأشكال موجية مختلفة.
- تضمنت عملية التمهيد تهيئة ذاكرة الوصول العشوائي ونسخ الشعارات وفحص الخراطيش.
- كان لدى Game Boy Color أوضاع مختلفة لتشغيل الألعاب ويمكنه التواصل مع وحدات التحكم الأخرى.
- ونفذت تدابير لمكافحة القرصنة لمراقبة التوزيع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38775904)

- يستكشف المقال إنشاء Game Boy و Game Boy Color ، اللذين واجها شكوكا أولية حول مفهوم الألعاب المحمولة.
- أحدثت رؤية الفريق لجهاز ألعاب محمول ثورة في الصناعة وعممت الألعاب المحمولة.
- تقدم المقالة أيضا نظرة ثاقبة لتاريخ أجهزة الألعاب المحمولة وتسلط الضوء على قدرات Game Boy.

## [The Piece Table: بنية البيانات الأكثر أناقة وكفاءة لمحرر النصوص](https://www.averylaird.com/programming/the%20text%20editor/2017/09/30/the-piece-table.html)

- يقوم المؤلف بتطوير محرر نصوص وتقييم هياكل بيانات مختلفة لواجهة برمجة التطبيقات الأساسية.
- تشمل الخيارات التي تم فحصها صفيفا ، وحبلا (هيكل شجرة ثنائي) ، ومخزن مؤقت للفجوة ، وطاولة قطع.
- يخلص المؤلف إلى أن طاولة القطع هي الخيار الأفضل بسبب أناقتها وكفاءتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38772754)

- يتمحور النقاش حول بنية البيانات المثلى لمحرر النصوص ، وتحديدا ما إذا كانت المصفوفة هي الخيار الأفضل.
- يتم تحليل هياكل البيانات المختلفة مثل الحبال والأشجار الثنائية المتوازنة ومخازن الفجوات لأدائها وقدرتها على التعامل مع أنواع الملفات المختلفة.
- تتعمق المناقشة أيضا في تحديات إدارة الملفات الكبيرة وتقارن كفاءة برامج تحرير النصوص المختلفة ، وتحديدا Emacs و NeoVim و Helix ، من حيث السرعة والأداء.

## [وجدت الدراسة أن عمليات الاستحواذ على الأسهم الخاصة تضر برعاية المرضى](https://medicalxpress.com/news/2023-12-quality-declines-private-equity-hospitals.html)

- كشفت دراسة على مستوى البلاد أجرتها كلية الطب بجامعة هارفارد أن جودة الرعاية تتضاءل بعد أن تستحوذ شركات الأسهم الخاصة على المستشفيات.
- المرضى في هذه المستشفيات أكثر عرضة للإصابة بحالات يمكن الوقاية منها ونتائج سلبية ، مثل السقوط والالتهابات.
- تسلط النتائج الضوء على الصراع المحتمل بين الدوافع المدفوعة بالربح ورعاية المرضى وسلامتهم ، مما يثير مخاوف بشأن تأثير الأسهم الخاصة في الرعاية الصحية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38773426)

- شركات الأسهم الخاصة لها تأثير على المستشفيات وصناعة الرعاية الصحية ، مع مخاوف بشأن انخفاض جودة الرعاية بعد عمليات الاستحواذ.
- هناك جدل حول إيجابيات وسلبيات الخصخصة في مختلف الصناعات ، بما في ذلك الرعاية الصحية ، ودور التنظيم الحكومي في هذا السياق.
- كما تتم مناقشة كفاءة الأسهم الخاصة وتحديات تنفيذ نموذج السوق الحرة في مجال الرعاية الصحية ، إلى جانب العواقب السلبية المحتملة للدوافع المدفوعة بالربح في هذا القطاع.

## [المملكة المتحدة تحقق خفضا تاريخيا في انبعاثات الكربون ، دون أن يلاحظها أحد من قبل الجمهور والسياسيين](https://www.spectator.co.uk/article/uk-becomes-first-g20-country-to-halve-its-carbon-emissions/)

- أصبحت المملكة المتحدة أول دولة رئيسية في مجموعة العشرين تخفض انبعاثات الكربون إلى النصف ، حيث يقل إنتاجها الحالي عن 320 مليون طن.
- هذا الإنجاز مهم لأنه يوضح التقدم الذي أحرزته البلاد في الحد من بصمتها الكربونية ، على الرغم من وجود عدد أكبر من السكان والاقتصاد.
- والمثير للدهشة أن هذا الإنجاز لم يحظ باهتمام كبير من مجموعات الحملات والسياسيين، ولا يتم الترويج له بنشاط. يمكن الوصول إلى البيانات على مركز بيانات The Spectator ، الذي يتتبعه مشروع الكربون العالمي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38770693)

- يجادل النقاد بأن انخفاض انبعاثات الكربون في المملكة المتحدة يرجع جزئيا إلى الاستعانة بمصادر خارجية للتصنيع والانتقال إلى اقتصاد قائم على الخدمات ، مما يثير مخاوف بشأن تصدير الانبعاثات من السلع المستهلكة في المملكة المتحدة.
- تتم مناقشة ممارسات محاسبة الكربون ، وتأثير خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي على التصنيع ، وإمكانية العد المزدوج لإنتاج الطاقة الخضراء.
- يستكشف المقال دور الطاقة النووية وطاقة الرياح والمصادر المتجددة الأخرى ، فضلا عن فعالية وراحة وسائل النقل العام. يتم التعبير عن آراء مختلفة فيما يتعلق بتأثير التدابير البيئية على الاقتصاد ، مع مخاوف بشأن التحيز السياسي ومصداقية المصدر.

## [احصل على أفكار أنشطة فريدة لقضاء عطلة مع Whataaabout.com](https://www.whataaabout.com/)

- طور المؤلف موقعا إلكترونيا يسمى whataaabout.com بهدف تقديم أفكار لتجارب سريعة ومميزة.
- يهدف الموقع إلى إدخال التنوع في الروتين اليومي للمؤلف وتعزيز عقلية التعلم مدى الحياة.
- يتم تشجيع المستخدمين على تقديم ملاحظات واقتراحات حول الأنشطة المنظمة على الموقع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38772382)

- قدم المستخدمون ملاحظات حول القائمة المختصرة للأنشطة وفئات التكلفة المضللة على موقع الويب Whataaabout.com ، بالإضافة إلى الأخطاء واقتراحات الأنشطة غير المناسبة.
- يخطط المنشئ لإضافة المزيد من الأنشطة بناء على التعليقات الإيجابية ، وقد قدم المستخدمون بشكل عام تعليقات إيجابية على موقع الويب ، مع اقتراحات لميزات إضافية وصور أكثر واقعية.
- هناك مناقشات حول استخدام اتفاقية التنوع البيولوجي كعلاج للصرع عند الأطفال واقتراحات لمختلف الأنشطة خلال عطلة العطلة ، بما في ذلك تجربة اتفاقية التنوع البيولوجي وإنشاء منصة ألعاب بسيطة للأطفال لتعلم البرمجة. يقدم المستخدمون أيضا ملاحظات على موقع ويب يوفر أنشطة عشوائية ، مما يشير إلى تحسينات والمزيد من التنوع.

## [باستخدام make: تبسيط عملية makefile في Linux](https://text.causal.agency/001-make.txt)

- يمكن استخدام الأمر make(1) في Linux لإنشاء ملفات C و C ++ و Fortran دون الحاجة إلى Makefile.
- يمكن استخدام متغيرات البيئة مثل CFLAGS و LDLIBS لتمرير علامات المترجم والرابط إلى الأمر make.
- يسمح تضمين قاعدة في Makefile بإعادة الإنشاء التلقائي للملفات المصدر عند تغيير ملفات الرأس ، ويمكن أن تؤدي إضافة هدف نظيف إلى إزالة ملفات الكائنات والثنائيات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38774165)

- تدور المناقشة حول التحديات والإحباطات الناتجة عن استخدام Make كأداة أتمتة بناء.
- يجادل البعض بأن Make معقد ويحتاج إلى أن يكون أكثر سهولة في الاستخدام ، بينما يدافع آخرون عن استخدامه ويسلطون الضوء على فوائده.
- تم ذكر أدوات بديلة مثل CMake و Ninja ، مع اختلاف الآراء حول فعاليتها ، وتتعمق المناقشة في إدارة التبعية والتوازي وتنظيم Makefile.

## [سؤال SAT المضلل: عد الدورات والتعلم الرائع عبر الإنترنت](https://www.youtube.com/watch?v=FUHkTs-Ipfg)

- في عام 1982 ، كان هناك خطأ في اختبار SAT حيث اكتشف الطلاب إجابة غير صحيحة على سؤال اختبار.
- يقدم المقال مفهوم عد الدورات ، موضحا تطبيقاته في مجالات مثل علم الفلك.
- يناقش الأهمية المتناقصة للاختبار الموحد ويوصي بمنصة التعلم عبر الإنترنت ، Brilliant ، لتعزيز التفكير النقدي ومهارات حل المشكلات. تقدم المقالة نسخة تجريبية مجانية وتعترف ب Brilliant لرعاية الفيديو.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38775505)

- تتطرق المناقشة إلى مواضيع مختلفة مثل انتقادات مقطع فيديو على YouTube ، وعيوب في الاختبارات الموحدة ، والتحديات في تعليم الرياضيات ، وتحسين نظام التعليم ، ومفهوم التناوب في الهندسة.
- يساهم المستخدمون بآرائهم وخبراتهم ورؤاهم حول هذه الموضوعات.
- توفر هذه المناقشة منصة للمشاركة في محادثات هادفة وتبادل الأفكار حول مواضيع تعليمية متنوعة.

## [الخريطة التفاعلية تجعل رمز تقسيم المناطق في شيكاغو أكثر سهولة](https://secondcityzoning.org)

- 2nd City Zoning هي خريطة تفاعلية مصممة لتبسيط رمز تقسيم المناطق في شيكاغو ، مستوحاة من Sim City 2000 وتستخدم مناطق تقسيم المناطق المرمزة بالألوان.
- يمكن للمستخدمين التنقل في الخريطة لفهم أنماط تقسيم المناطق وتحديد حالة تقسيم المناطق في المبنى وتحديد المواقع المثالية لأعمالهم.
- تم تطوير المشروع بشكل تعاوني من قبل DataMade و Derek Eder و Juan-Pablo Velez ، ويتميز بالرسومات والأصوات والموسيقى لتعزيز مشاركة المستخدم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38777460)

- تتمحور المناقشات حول القضايا المتعلقة بخريطة تقسيم المناطق في شيكاغو ، بما في ذلك انتقاد وضوحها ودقة البيانات.
- هناك جدل حول أنظمة الألوان وخيارات التصميم لخريطة تقسيم المناطق.
- يناقش المشاركون أيضا تأثير تقسيم المناطق على عدم المساواة ، وإمكانية تقسيم المناطق المختلطة ، و SimCity ، وقضايا زر البحث ، ومواقف السيارات في المدن ، وتأثير إعانات وقوف السيارات.

<head>
  <meta property="og:title" content="اليابان تتحرك لكسر احتكارات أبل وجوجل آب ستور" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%A7%D8%A8%D8%A7%D9%86%20%D8%AA%D8%AA%D8%AD%D8%B1%D9%83%20%D9%84%D9%83%D8%B3%D8%B1%20%D8%A7%D8%AD%D8%AA%D9%83%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%AA%20%D8%A3%D8%A8%D9%84%20%D9%88%D8%AC%D9%88%D8%AC%D9%84%20%D8%A2%D8%A8%20%D8%B3%D8%AA%D9%88%D8%B1&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A7%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
