---
slug: '/2023/12/31'
---

# 2023-12-31

## [المؤلف فيكتور إيكهوت يغوص بعمق في الحوسبة عالية الأداء](https://theartofhpc.com/)

- كتب فيكتور إيكهوت سلسلة من الكتب المدرسية التي تغطي مواضيع مختلفة في الحوسبة عالية الأداء (HPC).
- يقدم المجلدان الأولان مقدمة للحوسبة العلمية والبرمجة المتوازية باستخدام MPI و OpenMP.
- يقدم المجلدان الثالث والرابع C ++ 17 و Fortran2008 وموضوعات أخرى في النظام البيئي للحوسبة العلمية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38815334)

- تغطي المناقشة حول Hacker News مجموعة من الموضوعات المتعلقة بالحوسبة عالية الأداء (HPC) ومراكز البيانات ، بما في ذلك زيادة طاقة الحوسبة والتبريد السائل ومتطلبات الطاقة.
- يؤكد المشاركون على أهمية فهم بنية الكمبيوتر وتحسين التعليمات البرمجية للأداء في الحوسبة عالية الأداء.
- كما تتم مناقشة أنظمة إدارة عبء العمل وفعالية أنظمة الحوسبة عالية الأداء المختلفة. بالإضافة إلى ذلك ، هناك موارد مقترحة لتعلم برمجة C ++ ل HPC ويذكر نظرية قائمة الانتظار وسمعة UT Austin في HPC.

## [تراجع تحسين محركات البحث: تقييم محركات البحث و ChatGPT للحصول على نتائج موثوقة](https://danluu.com/seo-spam/)

- تمت مناقشة الانخفاض في تحسين محركات البحث (SEO) وظهور مزارع المحتوى ، مما يؤكد أهمية تحسين جودة نتائج البحث.
- يفحص المقال دقة محركات البحث و ChatGPT في تقديم إجابات جديرة بالثقة ، مع معالجة مشكلة المحتوى المضلل والمواقع الاحتيالية.
- هناك تحيز تجاه الإعلان في محركات البحث ، ويجادل المقال بتطوير محرك بحث شفاف وتنافسي.
- يتم استكشاف المشكلات المتعلقة بطلبات بحث محددة مثل تنزيل مقاطع فيديو YouTube والعثور على مانع الإعلانات ، والكشف عن مواقع الويب المخادعة والممارسات الخادعة.
- يتم تسليط الضوء على قيود محرك بحث Google ، إلى جانب المزايا المحتملة لمحركات البحث الأصغر.
- كما يتم تناول المشكلات المتعلقة بأدوات حظر الإعلانات والمعلومات الخاطئة من مصادر مختلفة ، والدعوة إلى معلومات موثوقة والوعي بعمليات الاحتيال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38821248)

- تقارن هذه المقالة نتائج البحث من محركات البحث المختلفة ، بما في ذلك Google و Bing و Marginalia و Kagi و Mwmbl و ChatGPT.
- يثني المؤلف على Google لنتائجها الجيدة ولكنه يشكك في دقة النتائج السيئة المقدمة.
- يعبر المستخدمون عن إحباطهم من تحديد أولويات النتائج المحلية على Bing و DuckDuckGo.

## [تحديات التعدي على حق المؤلف في الذكاء الاصطناعي التوليدية](https://garymarcus.substack.com/p/things-are-about-to-get-a-lot-worse)

- تطرح الذكاء الاصطناعي التوليدية ، مثل روبوتات الدردشة وبرامج الصور الخاصة ب OpenAI ، تحديات فيما يتعلق بانتهاك حقوق الطبع والنشر نظرا لقدرتها على إعادة إنتاج النصوص والصور بشكل متطابق تقريبا.
- يثير الافتقار إلى الشفافية والإسناد في أنظمة الذكاء الاصطناعي التوليدية مخاوف بشأن المشكلات القانونية المحتملة لشركات مثل OpenAI و Microsoft.
- قد يكون من الضروري تتبع مصدر النصوص والصور التوليدية من خلال بنية جديدة لمعالجة انتهاك حقوق الطبع والنشر في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38814093)

- تستكشف هذه المقالة النقاش الدائر حول الذكاء الاصطناعي التوليدية وانتهاك حقوق الطبع والنشر ، مع التركيز على أهمية التعبير الثقافي ورواية القصص ، فضلا عن المخاوف المتعلقة بانتهاك العلامات التجارية.
- ويعرض وجهات نظر مختلفة بشأن تأثير حق المؤلف على الصناعة الإبداعية، حيث يدعو البعض إلى حق المؤلف بشكل أقل صرامة ويؤكد البعض الآخر على دوره في حماية المبدعين.
- يناقش المقال حالات قانونية محددة ، وتحديثات مقترحة لقوانين حقوق النشر ، والتأثير المحتمل لقوانين حقوق النشر على شركات مثل Microsoft و OpenAI. كما يعالج المخاوف المتعلقة بسلامة البيانات والانتحال في سياق الذكاء الاصطناعي التوليدية.

## [تسريح العمال الصامت في أمازون: مشكلة الأسهم تجبر على خفض الوظائف ، وتثير مخاوف بشأن الممارسات التشغيلية](https://justingarrison.com/blog/2023-12-30-amazons-silent-sacking/)

- قامت أمازون بتسريح أكثر من 27000 موظف ، معظمهم في قطاع البيع بالتجزئة ، لتقليل النفقات التشغيلية.
- يرغب العديد من الموظفين ، وخاصة أولئك الذين يشغلون مناصب عليا ، في المغادرة بسبب مخاوف تتعلق بالتعويض.
- تتناقص قيمة الإنفاق على AWS من Amazon حيث يخفض العملاء التكاليف ، وتتخلف الشركة في الذكاء الاصطناعي.
- تقدم أمازون خدمات عالية الهامش مجانا وقد تتحول إلى هيكل تنظيمي أكثر مركزية في العام المقبل.
- تشير التوقعات إلى أنه قد يكون هناك انقطاع كبير في AWS في عام 2024 بسبب التسريح الصامت للموظفين.
- لا يتلقى الموظفون الذين تم تسريحهم حزم إنهاء الخدمة ، وتحاول الشركة الاحتفاظ بعدد الموظفين دون الإعلان رسميا عن تسريح العمال.
- قد تستمر هذه الممارسة في عام 2024 حيث تعطي الشركات الأولوية للأرباح قصيرة الأجل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38818319)

- هناك تحول في عالم الشركات ، لا سيما في وادي السيليكون ، حيث ينظر إلى الموظفين الآن على أنهم نفقات بدلا من استثمارات.
- يتم التشكيك في التأثير على الابتكار ، حيث ينظر إلى الشركات التي تعطي الأولوية لرعاية الموظفين على أنها أقل تعطيلا.
- وتناقش أهمية الممارسات التجارية الأخلاقية والإيمان بالخير والشر داخل البشر.

## [Ugrep: أداة بحث عن أنماط الملفات قوية وسريعة وسهلة الاستخدام مع ميزات متقدمة](https://ugrep.com/)

- يعد الباحث عن نمط ملف ugrep بديلا قويا لأمر grep ، حيث يوفر ميزات ووظائف قوية.
- يمكن ل ugrep البحث في الأرشيفات المتداخلة وملفات Hexdump الثنائية والبحث في ملفات PDF وأنواع المستندات الأخرى.
- يوفر العديد من أوضاع المطابقة وخيارات البحث وإمكانيات تنسيق الإخراج ، ويدعم بناء جملة نمط POSIX ERE القياسي مع دعم إضافي ل Unicode.
- UGREP هي أداة سطر أوامر يمكن تثبيتها على أنظمة تشغيل مختلفة.
- للبحث بشكل أسرع في أنظمة الملفات الكبيرة ، يمكن استخدام أداة ugrep-indexer لفهرسة الدلائل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38819262)

- يناقش المستخدمون ويقارنون أدوات grep المختلفة ، وتحديدا ugrep و ripgrep.
- تركز المحادثة على توافق هذه الأدوات وأدائها وميزاتها.
- هناك أيضا نقاش حول أهمية التفضيل الشخصي عند الاختيار بينهما.
- تشمل الموضوعات الأخرى مكتبات regex وأجهزة الاستدعاء وتنفيذ العلامات مثل --word-regexp.
- هناك جدل حول ضرورة الادعاء بأن أداة grep الجديدة أكثر قوة وسرعة فائقة وسهولة في الاستخدام ومتوافقة من غيرها.
- كما تمت مناقشة معنى "سهل الاستخدام" في سياق grep.

## [الاقتراب من الحلول منخفضة التعليمات البرمجية بشك وحذر](https://nick.scialli.me/blog/why-im-skeptical-of-low-code/)

- يثير المؤلف الشكوك حول الحلول منخفضة التعليمات البرمجية ، ويسلط الضوء على المخاوف بشأن قدرتها على التعامل مع الوظائف المخصصة والاعتماد على المواهب المتخصصة.
- كما تم ذكر الصعوبات في الترقيات وقواعد البيانات الأساسية الفوضوية كعيوب محتملة للحلول منخفضة التعليمات البرمجية.
- ينصح المؤلف بالتعامل مع هذه الأدوات بحذر وشك ، معترفا بأنه قد يكون لها مزاياها ولكن أيضا عيوبها المحتملة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38816135)

- تركز المناقشة على الشكوك والقيود المفروضة على أدوات التطوير منخفضة التعليمات البرمجية.
- يسلط المشاركون الضوء على تحديات مثل نقص الوثائق والاختبار والتحكم في الإصدار.
- تتناول المحادثة أيضا الفوائد والقيود المحتملة للتعليمات البرمجية المنخفضة في سياقات مختلفة ، مثل هندسة البرمجيات ومشاريع البيانات وتطوير مواقع الويب.

## [ScummVM: العب ألعاب المغامرات الكلاسيكية وألعاب تقمص الأدوار على متجر تطبيقات Mac](https://apps.apple.com/us/app/scummvm/id6446184412)

- ScummVM هو تطبيق Mac App Store يتيح للمستخدمين لعب ألعاب المغامرات الرسومية الكلاسيكية وألعاب تقمص الأدوار.
- يحتاج المستخدمون إلى توفير ملفات بيانات اللعبة الخاصة بهم حتى يعمل التطبيق.
- التطبيق مفتوح المصدر ولا يجمع أي بيانات مستخدم. من الأفضل لعبها باستخدام وحدة تحكم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38816029)

- تمت إزالة ألعاب Monkey Island من متجر تطبيقات Apple ، مما أدى إلى الإحباط بين المستخدمين.
- تغطي المحادثة موضوعات مثل التوافق مع الإصدارات السابقة في البرامج واستخدام محاكي ScummVM.
- هناك أيضا نقاش حول توزيع Apple لبرنامج GPL والانتهاكات المحتملة للترخيص.
- تتم مناقشة جاذبية ألعاب الفيديو القديمة ، مع الحجج المؤيدة والمعارضة لسحرها وطريقة لعبها في العصر الحديث.

## [استخدام المسافات البادئة لواجهات مستخدم أبسط: نهج جديد لعرض القوائم الشبيهة بالشجرة](https://ratfactor.com/cards/fake-trees)

- يقترح المؤلف استخدام المسافات البادئة بدلا من بنية الأصل والطفل لعرض قوائم تشبه الشجرة في واجهة مستخدم (UI).
- يجادلون بأن المظهر المرئي للشجرة غالبا ما يكون أكثر أهمية من العلاقة الفعلية بين العناصر.
- يقدم المؤلف أمثلة وشفرة زائفة للمساعدة في تنفيذ هذه التقنية ، ولكنه ينصح أيضا بأنها قد لا تكون مناسبة لجميع السيناريوهات ويقترح طرقا بديلة للمواقف التي تتطلب بنية شجرة حقيقية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38815150)

- تتناول المقالة طرق واجهة المستخدم المختلفة لتمثيل الأشجار ، بما في ذلك المسافة البادئة.
- يناقش التحدي المتمثل في العثور على المعرفة الحالية في عمليات حل المشكلات ويقترح استخدام ChatGPT لتحديد مصطلحات الصناعة.
- تم ذكر الإحباطات من إعادة اختراع العجلة ، وأخطاء البرامج ، وانخفاض شعبية قواعد البيانات العلائقية.
- يتم استكشاف مزايا وعيوب تنظيم البيانات كأشجار واستخدام CTEs العودية في استعلامات SQL.
- يتم التطرق إلى مسؤولية جودة الكود ، ومعالجة DOM ، والأساليب المختلفة لتخزين ومعالجة البيانات الشبيهة بالأشجار.
- يتم عرض مفهوم "الأشجار المزيفة" وحالات استخدامها ، مع اختلاف الآراء حول كفايتها.
- يقترح طرق بديلة لتخزين البيانات الهرمية ، مثل نموذج MPTT / المجموعة المتداخلة والقوائم المرتبطة.
- يتم التأكيد على أهمية النظر في البيانات والمخطط عند اختيار طريقة التخزين.
- يعبر بعض المعلقين عن شكوكهم حول استخدام المسافة البادئة في قاعدة بيانات لبنية شجرة.
- يتم انتقاد المقالة لكونها clickbaity وتفتقر إلى العمق ، مع وصف سلسلة التعليقات بأنها عشوائية ولا معنى لها.

## [Tether تتعاون مع الخدمة السرية ومكتب التحقيقات الفيدرالي ، وتظهر التزامها بالأمن](https://finance.yahoo.com/news/tether-reveals-partnerships-secret-fbi-053041589.html)

- كشفت Tether عن تعاونها مع الخدمة السرية ومكتب التحقيقات الفيدرالي في رسالة إلى مجلس الشيوخ الأمريكي ، مما يدل على تركيزها على الأمن والتعاون مع وكالات إنفاذ القانون.
- ذكر الرئيس التنفيذي ، باولو أردوينو ، أن Tether ساعدت في تجميد المحافظ التي تحتوي على 435 مليون رمز USDT ولديها شراكة مستمرة مع مكتب التحقيقات الفيدرالي.
- من خلال نشر هذه الرسائل ، تعتزم Tether تسليط الضوء على تفانيها في حماية استقرار وموثوقية عملتها المستقرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38817271)

- واجهت Tether ، وهي شركة عملات مستقرة ، انتقادات بشأن شراكاتها مع وكالات إنفاذ القانون ، حيث يجادل النقاد بأن هذه الشراكات تتعلق بالامتثال للوائح أكثر من التعاون الحقيقي.
- وقد أثيرت مخاوف بشأن شرعية وشفافية تيثر، فضلا عن مزاعم تورطها في غسل الأموال.
- تتناول المناقشة أيضا ممارسة الاحتياطي الجزئي في صناعة العملات المشفرة وتأثير اللوائح الصينية على العقارات وتعدين العملات المشفرة.

## [كشف النقاب عن الجواهر الخفية ل Moreutils: Exexnoop و Ts و Sponge و Vidir و Vipe و Pee](https://jpospisil.com/2023/12/19/the-hidden-gems-of-moreutils)

- تسلط المقالة الضوء على أدوات سطر الأوامر الأقل شهرة والتي تسمى moreutils ، بما في ذلك أدوات مثل execsnoop و ts و sponge و vidir و vipe و pee.
- يتيح Execsnoop تتبع استدعاءات البرنامج باستخدام الطوابع الزمنية ، بينما يمكن ل ts تحويل الطوابع الزمنية إلى أوقات نسبية.
- تشمل الأدوات المساعدة الأخرى المذكورة الإسفنج لحفظ التعديلات على ملف ، و vidir لتحرير الملفات والدلائل ، و vipe لتحرير الإخراج بين الأنابيب ، و pee لتمرير البيانات إلى أوامر متعددة وجمع مخرجاتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38814599)

- تستكشف المقالة والتعليقات الميزات المخفية لحزمة moreutils ، مع التركيز على معالجة الملفات وقدرات نقل البيانات.
- تتعمق المحادثة في أدوات وأوامر مختلفة لتوازي الأوامر في أنظمة يونكس ، مثل xargs و GNU المتوازية.
- هناك نقاش حول كفاءة الأمر seq في البرمجة النصية shell ، حيث يناقش المشاركون إيجابيات وسلبيات.
- تؤكد المناقشات على أهمية تحديد السلوك باستخدام الأعلام أو متغيرات البيئة والدعوة إلى تضمين المزيد من المرافق في التوزيعات الأساسية.

## [يحظر على متاحف المملكة المتحدة فرض رسوم استنساخ للأعمال الفنية التاريخية ، قواعد محكمة الاستئناف](https://www.theartnewspaper.com/2023/12/29/court-of-appeal-ruling-will-prevent-uk-museums-from-charging-reproduction-feesat-last)

- قضت محكمة الاستئناف في المملكة المتحدة بأن المتاحف لا يمكنها فرض رسوم لإعادة إنتاج الأعمال الفنية التاريخية إذا كان العمل الأصلي خارج حقوق الطبع والنشر.
- تستخدم المتاحف حقوق الطبع والنشر لتقييد استخدام الصور وتتطلب تراخيص باهظة الثمن ، لكن الحكم يؤكد أن هذه الممارسة غير صحيحة.
- يجعل الحكم رموز حقوق الطبع والنشر على مواقع المتاحف والكتالوجات في المملكة المتحدة غير ذات صلة بالأعمال الفنية غير المحمية بحقوق الطبع والنشر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38817128)

- أصدرت محكمة الاستئناف في المملكة المتحدة حكما يقيد المتاحف من فرض رسوم استنساخ على صور الأعمال الفنية ، مستشهدة بقانون حقوق النشر وأهمية الحرية الإبداعية.
- الحكم له آثار على نماذج اللغة واستخدام الصور خارج حقوق الطبع والنشر في التحولات الفنية ، مما يثير تساؤلات حول حقوق الطبع والنشر للكولاج وقوائم الكلمات ، والثغرات المحتملة في قوانين حقوق النشر ، وتوجيه قاعدة بيانات الاتحاد الأوروبي ، والتأثير على الفن الذي تم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي.
- كما أثار القرار جدلا حول ضرورة قوانين حقوق النشر، وقيمة القطع الأثرية الثقافية، ومدة حماية حقوق النشر.

## [إصابة سفينة ميرسك بصاروخ. البحرية الأمريكية تعترض المهاجمين بنجاح](https://gcaptain.com/maersk-ship-hit-by-missile-in-the-red-sea/)

- تم استهداف سفينة حاويات ميرسك تدعى ميرسك هانغتشو بصاروخ في البحر الأحمر أثناء رحلتها عبر جنوب البحر الأحمر.
- أبلغت السفينة على الفور عن الحادث وطلبت المساعدة ، مما أدى إلى استجابة USS Gravely و USS Laboon.
- نجحت USS Gravely في اعتراض وتدمير صاروخين باليستيين مضادين للسفن تم إطلاقهما من المناطق التي يسيطر عليها الحوثيون في اليمن ، مما يضمن سلامة السفينة والطاقم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38821372)

- يحتوي النص على مناقشات وتعليقات حول الهجمات الصاروخية والحروب والصراعات والعلاقات الدولية والردود العسكرية والأسلحة النووية وعواقبها.
- تشمل الدول المحددة المذكورة روسيا وإيران وكوريا الشمالية واليمن وأوكرانيا والولايات المتحدة.
- وتسلط المحادثات الضوء على التعقيدات والتحديات المرتبطة بهذه الصراعات.

## [تقديم DRμGS: تعزيز تنوع المخرجات من خلال أخذ عينات عشوائية عميقة من الخلل الدقيق](https://github.com/EGjoni/DRUGS)

- DRμGS هو مستودع يقدم طريقة تسمى أخذ العينات الدقيقة العشوائية العميقة (DRμGS) لحقن الضوضاء في طبقات المحولات أثناء الاستدلال ، مما يزيد من تنوع المخرجات مع الحفاظ على التماسك.
- يدعم المستودع حاليا نماذج LLaMA و mistral ، مما يوفر تطبيقات وبيانات تجريبية لأربعة أنواع من DRμGs: Q و K و V و A.
- تتم معالجة الآثار الجانبية السلبية المحتملة ل DRμGS من خلال وظيفة "cold_shower" المضمنة في المستودع.
- تتوفر التصورات لعرض تأثيرات حقن الضوضاء في طبقات مختلفة من النموذج.
- يتم تشجيع المساهمات والتجريب مع DRμGS.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38816429)

- DRμGS هو مشروع على GitHub يهدف إلى إدخال العشوائية في نماذج الذكاء الاصطناعي التوليدية.
- تدور المناقشات بين المستخدمين حول تأثير هذا النهج على مخرجات النموذج وما إذا كان يعزز أدائه.
- تنحرف المحادثة أيضا إلى مواضيع غير ذات صلة مثل سمعة منشئ المشروع واستخدام المخدرات من قبل مهندسي البرمجيات.

## [اتهام أمازون ببيع كتب تالفة ، مما أثار مخاوف قانونية](https://twitter.com/joabaldwin/status/1741145625809559933)

- يشعر الشخص بالضيق ويطلب المشورة بعد اكتشاف أن شخصا ما اشترى نسخته المرتجعة والتالفة من Amazon.
- إنهم قلقون بشأن شرعية هذا الموقف ويريدون معرفة كيفية التعامل معه ومنع حدوثه مرة أخرى في المستقبل.
- من غير الواضح ما هي الإجراءات أو التفاصيل المحددة التي أدت إلى غضب الشخص وقلقه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38818578)

- تواجه الخدمة حاليا مشكلات ولا يمكنها معالجة طلبات المستخدمين.
- تتم مطالبة المستخدمين بإعادة تحميل الصفحة لمحاولة الوصول إلى الخدمة مرة أخرى.

<head>
  <meta property="og:title" content="المؤلف فيكتور إيكهوت يغوص بعمق في الحوسبة عالية الأداء" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%A4%D9%84%D9%81%20%D9%81%D9%8A%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%B1%20%D8%A5%D9%8A%D9%83%D9%87%D9%88%D8%AA%20%D9%8A%D8%BA%D9%88%D8%B5%20%D8%A8%D8%B9%D9%85%D9%82%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%88%D8%B3%D8%A8%D8%A9%20%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AF%D8%A7%D8%A1&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A3%D9%A1%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
