---
slug: '/2024/03/01'
---

# 2024-03-01

## [كيدي بلازما 6: تجربة سطح مكتب مجددة](https://lwn.net/SubscriberLink/963851/0c64b8038c62432c/)

- KDE Plasma 6 هو أحدث إصدار رئيسي لبيئة سطح المكتب ، مع التركيز على الانتقال إلى Wayland ، وتعزيز الأداء والأمان والتوافق مع الأجهزة الجديدة.
- تتضمن التغييرات في KDE Plasma 6 اعتماد النقر المزدوج لفتح الملفات افتراضيا ، وتحديث سمة Breeze ، وتحسين تطبيقات مثل Dolphin و Spectacle.
- تم إطلاق KDE Frameworks 6 ، مما يضع أساسا قويا للتطوير المستقبلي ، حيث يتوقع المستخدمون بفارغ الصبر تطور البلازما في السنوات القادمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39548088)

- يولد إصدار KDE Plasma 6 مناقشات حيث يتحول بعض المستخدمين من Gnome إلى KDE لتحسين دعم Wayland والاختلافات الوظيفية.
- على الرغم من التقارير عن مواطن الخلل والأخطاء في واجهة المستخدم في KDE ، يأمل المستخدمون في إجراء تحسينات في Plasma 6 ، ومناقشة موضوعات مثل تعيين أجهزة Wacom اللوحية ، والإبلاغ عن الأخطاء ، ومقارنة KDE ببيئات سطح المكتب Gnome.
- تسلط تفضيلات المستخدم لتخصيص KDE مقابل بساطة GNOME الضوء على التركيز على بيئات سطح المكتب المختلفة وسير العمل وفلسفات التصميم في مجتمع Linux ، مما يؤكد على أهمية الاختيار الفردي وخيارات التخصيص.

## [يحل فريق الفوترة مشكلة السنة الكبيسة في الشحن الزائد للمشتركين](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- قام فريق الفوترة بحل خطأ كان يرسل فواتير شهرية غير دقيقة ليوم إضافي ، مما يضمن رسوما عادلة لجميع المستخدمين.
- اجتازت جميع مجموعات الاختبار بنجاح ، مما يشير إلى أن إصلاح الخطأ فعال ، ومن المقرر إجراء تشريح للجثة في عام 2028 في انتظار التحقق من صحة ضمان الجودة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- ركز الحوار على أخطاء السنة الكبيسة التي تؤثر على التطبيقات المختلفة ، مثل أخطاء الفواتير ورفض المواعيد.
- ظهرت مناقشات حول إدارة أعياد ميلاد السنة الكبيسة والتعقيدات الذكاء الاصطناعي تواجهها نماذج مثل ChatGPT.
- وتم التأكيد على التحديات المتعلقة بمعالجة التواريخ، والحوادث التي وقعت في 29 فبراير، وأهمية الحسابات الدقيقة للتاريخ، وخاصة المخاطر التي تشكلها الأيام الكبيسة في الأنظمة التشغيلية.

## [Hetzner تقدم الفوترة بالساعة لمعظم المنتجات](https://docs.hetzner.com/general/others/new-billing-model/)

- ستتحول Hetzner من الفوترة الشهرية إلى الفواتير بالساعة لمعظم المنتجات بدءا من مارس 2024 ، بهدف تعزيز سهولة الاستخدام.
- قد تتقلب الفواتير خلال الفترة الانتقالية لشهري مارس وأبريل بسبب نظام الفوترة بالساعة ، مما يعكس استخدام المنتج في الشهر السابق.
- المدفوعات الآلية هي خيار ، ويمكن تعديل تاريخ الفوترة لتحسين خدمة العملاء ؛ ومع ذلك ، ستحافظ المجالات وشهادات SSL والتراخيص على هيكل الرسوم السنوية الخاص بها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39547940)

- تتحول Hetzner إلى الفوترة بالساعة للاختبار والتوسع ، مع إعفاءات محتملة للمطورين وأسئلة حول رسوم الإعداد للخوادم المخصصة.
- يمكن للمستخدمين تحمل رسوم عند إعداد الخادم حتى العودة ، بينما تفكر الشركة في تقديم منتجات GPU المعدنية العارية.
- تتضمن المناقشات تعليقات المستخدمين المختلطة حول خدمات Hetzner ، بما في ذلك حظر الحسابات ، وجودة الدعم ، وتحديات الإعداد ، إلى جانب اعتبارات توسعات مركز البيانات والمقارنات مع مزودي الخدمات مثل AWS و OVH من حيث التكلفة والأداء.

## [عرض منشورات المدونة كصفحات دليل Linux](https://jamesg.blog/2024/02/29/linux-manual-pages/)

- قام المؤلف بتحويل منشورات المدونة إلى صفحات دليل Linux باستخدام التفاوض على المحتوى وبناء جملة roff ، وتحديث موقعه لإنشاء صفحات يدوية لكل منشور وتكوين NGINX لمعالجة طلبات الإصدارات النصية / roff.
- يمكن للمستخدمين طلب صفحات يدوية باستخدام الأمر curl وعرضها باستخدام الأمر man ، مما يجعله استكشافا جذابا لتقنية التنضيد وواجهات سطر الأوامر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39548410)

- تركز المناقشات على تقديم منشورات المدونة كصفحات دليل Linux ، مع نصائح حول إنشاء حزم AUR ل Arch Linux وتجنب تدفقات الأنابيب في أوامر الأمان.
- يتم تسليط الضوء على المخاوف الأمنية وأفضل الممارسات للتعامل مع التنزيلات وتنفيذ البرامج النصية من الإنترنت ، مع التركيز على الحذر وتخفيف المخاطر.
- يشارك المستخدمون رؤى حول سير العمل والعمليات الفرعية والمحتوى الذي يتم عرضه بتنسيقات متعددة ، مما يدل على اهتمامهم بتجربة عرض منشورات المدونة كصفحات رجل Unix باستخدام أدوات مثل صفحات tldr و mandoc و groff.

## [تحديث قاعدة التعليمات البرمجية القديمة ل C++: أفضل الممارسات للأمان والكفاءة](https://gaultier.github.io/blog/you_inherited_a_legacy_cpp_codebase_now_what.html)

- تقدم المقالة دليلا مفصلا حول تحسين قاعدة بيانات C ++ القديمة من خلال التحسين التدريجي للأمان وتجربة المطور والصحة والأداء من خلال خطوات مثل التحديث باستخدام أدوات CI و linters والتنسيق التلقائي.
- ويؤكد على أهمية الاتصال الفعال والتعاون وصيانة جودة الكود لتطوير البرامج بكفاءة وأمان مع تسليط الضوء على تعقيدات إدارة التبعية في C ++.
- تتضمن الممارسات الموصى بها استخدام وحدات git الفرعية والتجميع من المصدر لتحسين الموثوقية والتحكم في إدارة التبعيات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39549486)

- تغطي المقالة استراتيجيات التعامل مع قواعد التعليمات البرمجية C ++ القديمة ، مع نصائح حول الإصدارات القابلة للتكرار ، وإصلاح تحذيرات المترجم ، واستخدام أدوات مثل valgrind للاختبار.
- يناقش تحديات مثل شفرة المصدر المفقودة ، والحفاظ على مشاريع مفتوحة المصدر ، وإدارة التبعيات في توزيعات Linux.
- يؤكد على أهمية أدوات فهم التعليمات البرمجية ، وتعزيز جودة التعليمات البرمجية ، والانتقال إلى التعليمات البرمجية الحديثة ، ويناقش استخدام C ++ مقابل Rust في مختلف الصناعات لفرص العمل.

## [تقديم الصف صفر: الحل النهائي لجداول البيانات](https://rowzero.io)

- Row Zero هي أداة قائمة على السحابة تمكن فرق الأعمال من تحليل أحجام البيانات الهائلة في واجهة جدول البيانات ، والاتصال بمصادر البيانات المتنوعة وتسهيل التعاون في الوقت الفعلي.
- تتكامل الأداة مع Python للتحليل المتعمق ، وتعزز سرعة معالجة البيانات ودقتها ، وتستهدف فرق ذكاء الأعمال والتمويل والعمليات والتسويق لتحليل البيانات المبسط.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39551064)

- Row Zero هو تطبيق جداول بيانات عالي الأداء ، أسرع من Excel و Google Sheets ، تم تطويره بواسطة مهندسين ذوي خبرة ، ويتميز بتكامل Python الأصلي واستيراد مجموعة البيانات الكبيرة السلسة.
- المناقشات جارية حول تعزيز الأمان من خلال طرق المصادقة الحديثة ، وتحسين أدوات التعاون ، وتعزيز دعم Python للمستخدمين.
- تسلط المقارنات مع Excel وPower BI الضوء على سرعة Row Zero ووظائفه، مع اعتبارات للانتقال من الأنظمة القديمة وفوائد التطبيقات الأصلية عبر الأنظمة الأساسية عبر الإنترنت لكفاءة معالجة البيانات.

## [تعقب التمرين القائم على المسافة: تطبيق ويب مستضاف ذاتيا](https://github.com/jovandeginste/workout-tracker)

- جرب الفرد أدوات ويب مختلفة لتتبع التدريبات ، وخاصة الجري ، لكنه وجدها غير مرضية.
- بعد ذلك ، اختاروا تطوير أداة مخصصة مصممة خصيصا للأنشطة القائمة على المسافة مثل المشي والجري وركوب الدراجات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39549194)

- أنشأ المؤلف تطبيق ويب مستضاف ذاتيا لمراقبة التدريبات القائمة على المسافة ، مستوحى من منصات مثل Garmin Connect و Strava.
- تدور المناقشة حول تتبع بيانات اللياقة البدنية ، ومناقشة تطبيقات الويب ذاتية الاستضافة ، و Docker للاستضافة ، وخيارات النشر.
- يتبادل المستخدمون الأفكار حول تطبيقات تتبع التمرين ، وأدوات لمشاريع الاستضافة الذاتية ، وأهمية تتبع بيانات اللياقة البدنية لتحسين نمط الحياة على المدى الطويل.

## [تقديم Struct: منصة الدردشة المرتكزة على الخلاصة](https://struct.ai/blog/introducing-the-struct-chat-platform)

- تهدف Struct Chat ، وهي منصة جديدة لمصمم المنتجات Jason ، إلى معالجة مشكلات مثل الفوضى وعدم الكفاءة الموجودة في منصات مثل Slack و Discord.
- يستخدم النظام الأساسي سلاسل الرسائل والخلاصات الذكاء الاصطناعي للحفاظ على المحادثات المركزة وإنشاء العناوين والملخصات ويوفر وظائف بحث قوية.
- Structbot ، مساعد الذكاء الاصطناعي مدعوم من GPT-4 ، يعزز تجربة المستخدم من خلال الإجابة على الأسئلة والاستجابة الاستباقية والتكامل بسلاسة مع Chat GPT على أنظمة التشغيل المختلفة و Slack.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39557188)

- Struct Chat عبارة عن منصة دردشة جديدة تعزز كفاءة الاتصال من خلال سلاسل الرسائل والخلاصات الذكاء الاصطناعي للحفاظ على المحادثات حول الموضوع.
- يثير المستخدمون مخاوف بشأن الشفافية والخلاصات المزدحمة وموازنة الدردشات في الوقت الفعلي مع المشاركات المدروسة على النظام الأساسي.
- من خلال دمج الذكاء الاصطناعي والميزات مثل هيكلة العلامات وتفرع الدردشة ، يعالج Struct تحديات تنظيم الاتصالات ويدعم عمليات التكامل مع Slack و Discord و OpenAI للخلاصات المخصصة.

## [عالم أعصاب رائد يعالج مرض الزهايمر والإدمان بالموجات فوق الصوتية](https://www.youtube.com/watch?v=7BGtVJ3lBdE)

- ابتكر الدكتور علي راي ، عالم الأعصاب الرائد ، علاجا تجريبيا بالموجات فوق الصوتية لمكافحة بروتين بيتا أميلويد في الدماغ ، مما قد يؤدي إلى إبطاء تطور مرض الزهايمر.
- أظهر النهج المبتكر نجاحا في تقليل اللويحات ، وتعزيز وظائف المخ ، وعلاج مرض باركنسون ، والهزات الأساسية ، والإدمان.
- تشير أبحاث الدكتور راي إلى تقدم كبير في تطوير علاجات محسنة للاضطرابات العصبية والإدمان ، مما يعزز الأمل في تحسين نتائج العلاج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39551457)

- يقود جراح أعصاب علاجات مبتكرة لمرض الزهايمر والإدمان باستخدام تقنية الموجات فوق الصوتية ، مما يظهر نتائج إيجابية في مرضى الهزة.
- تدور المناقشات حول استخدام الموجات فوق الصوتية المركزة والعلاج بالصدمات الكهربائية لاضطرابات المزاج ، مع التركيز على الأخلاقيات ، واستقلالية المريض ، ومزايا تقنية تغيير الدماغ.
- تقيم الأبحاث الجارية فعالية التحفيز العميق للدماغ والعلاج بالموجات فوق الصوتية لمرض الزهايمر ، مما يسلط الضوء على النتائج الواعدة في تقليل لوحة الأميلويد والتحسين المعرفي.

## [منع الحمل الزائد للنظام: تدهور ميزة Defcon الرشيق](https://www.micahlerner.com/2023/07/23/defcon-preventing-overload-with-graceful-feature-degradation.html)

- تستكشف الورقة نظام Defcon الخاص ب Meta ، باستخدام تدهور الميزات الرشيق لتجنب الحمل الزائد للنظام والانقطاعات المحتملة من خلال تصنيف ميزات المنتج بناء على مستويات أهمية الأعمال.
- يمكن للمستجيبين للحوادث إدارة السعة عن طريق إلغاء تنشيط الميزات باستخدام المقابض ، والتحكم في حالة الميزة على جانب الخادم وجانب العميل ، مع إجراء اختبار لتقييم آثارها على استخدام الموارد وتفاعلات المستخدم.
- تشمل المساعي المستقبلية أتمتة عملية صيانة المقبض ، ومعالجة التحديات الموضحة في الورقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39554874)

- تسلط المقالة الضوء على أهمية تدهور الميزات الرشيقة لمنع التحميل الزائد للنظام ، خاصة أثناء انقطاع قاعدة البيانات ، مع التأكيد على فوائد الاستثمار في هذه القدرات للحفاظ على الوظائف وتجربة المستخدم.
- يناقش تكاليف تنفيذ هذه الميزات، وتحديات الاختبار التي تفرضها متطلبات وقت التشغيل العالية، وكيفية إدارة فيسبوك للطلبات المفرطة.
- يتضمن مناقشات حول تركيز شركات التكنولوجيا على الإعلانات ، ومقارنة عدد المستخدمين النشطين يوميا مقابل شهريا ، وإدخال خط من قبل ديمتري كراسني وبوني سكرانتون وإدوارد توفت ، بينما يناقش مستخدمو موقع الويب تأخيرات التحميل والتكهن بالأسباب.

## [كشف النقاب عن GGUF: تجميع البرنامج وتهيئة وحدة معالجة الرسومات وتفاصيل الأجهزة](https://vickiboykis.com/2024/02/28/gguf-the-long-way-around/)

- تناقش الرسالة تجميع برنامج ومشاركة تفاصيل الإنشاء ومعلومات الأجهزة.
- يقوم بتحميل نموذج بأزواج وموترات محددة للقيمة الرئيسية ، مما يؤدي إلى تهيئة معالجة GPU.
- يتم أيضا توفير تفاصيل حول وحدة معالجة الرسومات المستخدمة في الرسالة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39553967)

- يغطي المنشور GGUF ، وهو تنسيق ملف لتخزين النموذج وتوزيعه في ملفات CUDA ، مع التركيز على مزاياه على التنسيقات الأخرى ، لا سيما توافقه مع اللغات بدون مكتبات تحليل JSON ومدى ملاءمته لأطر الاستدلال الدنيا.
- يتعمق في مفهوم استخدام safetensors لتسلسل الملفات ويقارن أداء GGUF للاستدلال على GPU بتنسيقات مثل AWQ ، مما يثير مناقشات حول الجوانب الفنية والتحسينات المحتملة ودعم البنى المتنوعة أثناء التدريب.
- بشكل عام ، يقدم المنشور نظرة ثاقبة حول نقاط قوة GGUF وإمكانية التحسين في سيناريوهات استدلال GPU.

## [تقديم هياكل البروتين على المستوى الذري في الخلايا ذات المحرك غير الواقعي](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2023.12.08.570879v1)

- تستكشف النسخة المسبقة استخدام Unreal Engine لتصور هياكل البروتين على المستوى الذري داخل الخلايا ، مما يتيح التنقل التفاعلي داخل بيئة الخلية.
- يتيح التصوير المقطعي الإلكتروني المبرد تحديد الجزيئات الكبيرة داخل الخلايا ، لكن التصور على المستوى الذري يمثل تحديا ، ويتم معالجته باستخدام محرك ألعاب فيديو.
- يتم تقديم أدوات لتحويل هياكل البروتين من CryoET إلى مشاهد للاستكشاف ، حيث يشارك المؤلفون العمل بموجب ترخيص CC-BY 4.0 الدولي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39549838)

- يتعمق المنشور في تقديم هياكل البروتين على المستوى الذري داخل الخلايا باستخدام Unreal Engine ، مع التركيز على عملية حساب متوسط التصوير المقطعي الفرعي في برنامج EMAN2.
- يتم تسليط الضوء على قيود برامج التصور الحالية مثل UCSF ChimeraX ، بما في ذلك التحديات التي يفرضها التعامل مع الهياكل الكبيرة.
- يتم استكشاف أدوات وتقنيات مختلفة لتقديم مجموعات البيانات الجزيئية ، مع التركيز بشكل خاص على قدرات العرض في الوقت الفعلي ل ChimeraX وتقاطع محركات الألعاب مع التصور العلمي.

## [الإرث الموسيقي ل "حلاقة وقص شعر"](https://en.wikipedia.org/wiki/Shave_and_a_Haircut)

- "حلاقة وقصة شعر" هو ثنائي موسيقي شهير يستخدم لأغراض كوميدية في أشكال ترفيهية مختلفة.
- اللحن معترف به عالميا ، ويظهر في الأغاني والبرامج التلفزيونية والأفلام ، وحتى يعمل كطريقة للتحقق من الهوية لأسرى الحرب في حرب فيتنام.
- يحمل هذا اللحن أهمية ثقافية عبر البلدان ، ويشار إليه في الأدب والموسيقى ونوع البلو جراس وأعمال فنانين مثل فرانك سيناترا وحتى في عروض مثل Animaniacs.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39548517)

- يتم استكشاف استخدام طرق "الحلاقة وقص الشعر" كطريقة مصادقة سرية ، إلى جانب أهميتها التاريخية في التحقق من الأصول من خلال shibboleths.
- تغطي المناقشة الأصول والأهمية الثقافية والمراجع في الثقافة الشعبية للحن المرتبط ، بالإضافة إلى مصطلح "بتتين" في سياقات الحوسبة والعملة.
- يتم تسليط الضوء على فعالية إيقاع "الحلاقة وقص الشعر" في نقل الرسائل في الموسيقى والألعاب والتواصل ، مع ذكر الألحان والإيقاعات الجذابة المماثلة التي تتبع هذا النمط.

## [عازلة حلقية عالية الأداء خالية من القفل للاتصال عبر الخيوط](https://ferrous-systems.com/blog/lock-free-ring-buffer/)

- يستكشف المنشور المخزن المؤقت الحلقي عالي الأداء الخالي من القفل للاتصال السلس عبر الخيوط ، مع التركيز على المخازن المؤقتة الدائرية ، و DMA ، وتصميم التزامن ، وتفاصيل التنفيذ.
- مع التركيز على البيانات المتجاورة للاتصال الفعال ، فإنه يتعمق في DMA في الأنظمة المضمنة وينفذ مخازن مؤقتة غير متزامنة غير محظورة مع مؤشرات ذرية لسلامة الخيط.
- تم تصميم هذا المخزن المؤقت الحلقي لمنصات x86 و ARM ، ويوفر واجهات سهلة الاستخدام للتخصيص الثابت ويمكن تقسيمها إلى نصفين للمنتج والمستهلك لسيناريوهات متنوعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39550124)

- يغطي المنشور تنفيذ هياكل بيانات خالية من القفل مثل قوائم الانتظار وخرائط التجزئة ، مع التركيز على استخدام أوليات Atomic * Rust للتصميمات الخالية من القفل وتأثير دليل مطور برامج Intel على التعليمات البرمجية بدون قفل.
- إنه يتعمق في دلالات ترتيب الذاكرة ، والمخازن المؤقتة ثنائية الأجزاء ، وحواجز الذاكرة ، وسلامة الخيط ، وتحسينات أداء مؤشر الترابط ، مع التأكيد على أهمية نماذج TLA لسلامة مؤشرات الترابط المتعددة.
- تشمل المناقشات التطبيقات في الوقت الفعلي ، وتقنيات معالجة المخزن المؤقت ، والمقارنات بين التصميمات القائمة على القفل والخالية من القفل بلغات البرمجة المختلفة ، وتختتم بمعلومات حول الضمانات الصلبة للأقفال على أنظمة التشغيل Windows و Mac و Linux ، وحلول القفل العملية من Mara Bos.

## [قطاعا الذكاء الاصطناعي والتكنولوجيا على حافة الهاوية: تحذير من فقاعة المال](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/02/25/Money-AI-Bubble)

- يثير المقال مخاوف بشأن انفجار فقاعة مالية محتملة في قطاعي الذكاء الاصطناعي والتكنولوجيا بسبب المبالغة في التقييم وعدم الفهم ، مما يذكرنا بأزمة 2008.
- ويسلط الضوء على فوائد الذكاء الاصطناعي مع التحذير من الاستثمارات المفرطة ويناقش التحديات في تعليم الآلات اللغة البشرية ، إلى جانب المخاوف بشأن الآثار البيئية والمالية الذكاء الاصطناعي التوليدية.
- تستفيد شركات مثل Nvidia ولكنها تواجه مقاومة ، مما أثار مخاوف بشأن تداعيات الوظائف واعتماد المجتمع الشديد على الذكاء الاصطناعي ، مما يؤكد الحاجة إلى التكيف مع التكنولوجيا الجديدة بحذر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39553743)

- يدور النقاش حول استخدام الذكاء الاصطناعي في الخدمات الحكومية، بما في ذلك تأثيرها على التوظيف في الخدمة المدنية والعواقب المجتمعية.
- يعرب المشاركون عن مخاوفهم بشأن النزوح الوظيفي والقيود ومخاطر الذكاء الاصطناعي ، مع الإشارة إلى التطور المتسارع لتكنولوجيا الذكاء الاصطناعي.
- تغطي الموضوعات الآثار المحتملة الذكاء الاصطناعي على مختلف الصناعات ، واستراتيجيات الاستثمار ، وتوقيت السوق ، والتأثير البيئي لتكنولوجيا الذكاء الاصطناعي.

<head>
  <meta property="og:title" content="كيدي بلازما 6: تجربة سطح مكتب مجددة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%83%D9%8A%D8%AF%D9%8A%20%D8%A8%D9%84%D8%A7%D8%B2%D9%85%D8%A7%206%3A%20%D8%AA%D8%AC%D8%B1%D8%A8%D8%A9%20%D8%B3%D8%B7%D8%AD%20%D9%85%D9%83%D8%AA%D8%A8%20%D9%85%D8%AC%D8%AF%D8%AF%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A1%20%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
