---
slug: '/2024/03/03'
---

# 2024-03-03

## [تم الإعلان عن عتبات ورسوم HSR الجديدة لعام 2024](https://www.ftc.gov/business-guidance/blog/2024/03/price-fixing-algorithm-still-price-fixing)

- تم الإعلان عن عتبات HSR الجديدة ورسوم الإيداع لعام 2024 ، مع التركيز على المنافسة في السوق.
- سيتم تنفيذ التغييرات في 5 فبراير 2024.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39575803)

- تتعمق المناقشة في خوارزميات مثل YieldStar by RealPage ، المستخدمة لتحديد أسعار الإيجارات ، مما يثير مخاوف بشأن تحديد الأسعار المحتملة والتواطؤ بين الملاك ، مما قد ينتهك قوانين مكافحة الاحتكار.
- يتم فحص الآثار الأخلاقية والقانونية للتسعير الخوارزمي على أسعار الإيجار ، والقدرة على المساومة للمستأجرين ، والمنافسة في السوق ، والإشراف على الصناعة ، مع التركيز على القضايا المتعلقة بتحديد الأسعار ، والتواطؤ ، والتدقيق التنظيمي ، والاعتبارات الضريبية ، وتأثير السوق.
- يتم إجراء مقارنات مع قطاعات أخرى ، مثل التأمين على السيارات ، لتوضيح التأثيرات الأوسع لاستراتيجيات تحديد الأسعار على خيارات المستهلك وسلوك السوق.

## [مراقبة SoundThinking تثير مخاوف بشأن الحقوق المدنية](https://computer.rip/2024-03-01-listening-in-on-the-neighborhood.html)

- كشف جدول بيانات مسرب في عام 2024 أن ShotSpotter (الآن SoundThinking) نشر أجهزة استشعار صوتية في المدن للكشف عن إطلاق النار لإنفاذ القانون ، مما أثار انتقادات بشأن السرية والآثار المترتبة على الحقوق المدنية.
- يشير تركيز أجهزة الاستشعار في البوكيرك إلى وجود صلة بين مستويات الدخل والمراقبة ، مما يثير مخاوف بشأن الخصوصية وإساءة استخدام تكنولوجيا المراقبة وسط تلاعب ShotSpotter بالأدلة والافتقار إلى المساءلة العامة.
- على الرغم من تأكيدات الدقة، هناك تقييمات مستقلة محدودة حول فعالية النظام، مما يسلط الضوء على الحاجة إلى الشفافية والرقابة في تقنيات المراقبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39576974)

- يتعمق المقال في الجدل الدائر حول استخدام قسم شرطة البوكيرك لتقنية ShotSpotter لمكافحة جرائم الأسلحة ، ويسلط الضوء على المخاوف بشأن الفعالية والشفافية والخصوصية والمساءلة.
- تشمل المشكلات الحجم الكبير للمكالمات ذات الأولوية للنظام ، والتلاعب المحتمل بالبيانات ، ومخاوف الخصوصية ، وإساءة استخدام بيانات المراقبة ، وتحيزات الشرطة ، وتأثير الحقوق المدنية.
- تركز الانتقادات على نشر ShotSpotter في المناطق ذات الدخل المنخفض دون إشراف مناسب ، إلى جانب الشكوك حول دقة البيانات ، وانتهاكات الخصوصية بموجب قانون التنصت ، والإفراط المحتمل في الشرطة والتحيزات العنصرية في تطبيق المراقبة.

## [موسيقى آلة الرخام الساحرة في فينترغاتان](https://www.youtube.com/watch?v=IvUU8joBb1Q)

- يعرض الفيديو آلة رخامية تعزف موسيقى فينترغاتان ، وتجمع بين الأصوات والآلات المختلفة لإنتاج قطعة مميزة.
- يبدأ ببدء تشغيل الآلة ، ودحرجة الرخام ، والعزف على الآلات ، وتطور الموسيقى ، وبلغت ذروتها في خاتمة تدريجية.
- ينتهي الفيديو بتوقف الرخام ، وإغلاق الآلة ، ولحظة صمت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39573093)

- لقد واجهت آلة الرخام Wintergatan ، وهي مشروع آلة موسيقية من قبل المبدع Wintergatan ، تحديات بسبب الإفراط في الهندسة والكمال ، مما أثر على الصحة العقلية للمبدع ".
- إن تحول فينترغاتان نحو تصميم بوابات رخامية يسلط الضوء على الخسائر التي لحقت بالإبداع، مما ألهم مجتمع الصناع على الرغم من اختلاف الآراء حول التقدم".
- يحفز المشروع المناقشات حول تحقيق التوازن بين الابتكار والكمال والاستمتاع في المساعي الإبداعية ، إلى جانب المقارنات مع المساعي الإبداعية الأخرى وتأثير خوارزميات التوصية على المنصات عبر الإنترنت ".

## [تحسين التعليمات البرمجية في Go for One Billion Row Challenge](https://benhoyt.com/writings/go-1brc/)

- قام بن هويت بتحسين كود Go لمواجهة تحدي One Billion Row ، حيث وصل إلى وقت معالجة ملحوظ يبلغ 3.99 ثانية لبيانات محطة الطقس ، من خلال تقليل تخصيصات الذاكرة وتعزيز تقنيات التحليل.
- تفوق نهجه على أدوات UNIX التقليدية ، حيث عرض فوائد الأساليب المخصصة ، والتوازي ، والتجنب الانتقائي لوظائف المكتبة القياسية لتعزيز الكفاءة.
- لا يؤدي التركيز على تحسين التعليمات البرمجية إلى تعزيز تجربة المستخدم فحسب ، بل يؤدي أيضا إلى توفير التكاليف في سير عمل معالجة البيانات ، كما هو موضح في تجربة Hoyt.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39578501)

- يناقش المشاركون تحسين الأداء للتعامل مع مجموعات البيانات الكبيرة ، مع التركيز على تحدي One Billion Row in Go.
- يقارنون Java و Go و Python و .NET ، مع مراعاة قيود الذاكرة ومعالجة الملفات وأداء goroutine واستخدام قواعد البيانات للسرعة.
- يتم التركيز على بنية اللغة والمكتبات وتأثير تقنية المترجم على الأداء ، مما يسلط الضوء على أهمية تحسين التعليمات البرمجية على ترقيات الأجهزة للحصول على أداء أفضل.

## [صياغة خادم Minecraft في Bash: التغلب على التحديات والحلول الإبداعية](https://sdomi.pl/weblog/15-witchcraft-minecraft-server-in-bash/)

- يشارك المؤلف تجربته في إنشاء خادم Minecraft في Bash ، ومعالجة التحديات مثل تحليل البيانات الثنائية وتحسين الأداء.
- يواجه المشروع ، Witchcraft ، قيودا على الأرقام العشرية ووظائف اللاعبين المتعددين ، مما يتطلب أحدث إصدار من BusyBox للتشغيل.
- حصل المنشور على الثناء لاستخدامه المبتكر لبرمجة Bash النصية في Minecraft ، مما أثار مناقشات حول التعامل مع أرقام الفاصلة العائمة و NULs وإعداد الخادم في الوقت الفعلي في مختلف المنتديات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39572858)

- يسلط المنشور الضوء على إنشاء خادم Minecraft من البداية باستخدام Bash ، مما أثار مناقشات حول الجوانب الفنية وإمكانات مثل هذا المشروع.
- تتعمق التعليقات في أهمية Minecraft في مجتمع التعديل وتطوير الألعاب ، بالإضافة إلى الموضوعات ذات الصلة مثل تعديل ألعاب Unity وطبيعة Minecraft مفتوحة المصدر.
- هناك أيضا ذكر لدور الخوادم المخصصة في الألعاب ، مما يضيف عمقا للمناقشة حول خوادم الألعاب وخيارات التخصيص.

## [علماء الرياضيات يثبتون تخمين بوليا على القيم الذاتية للقرص](https://phys.org/news/2024-03-mathematicians-plya-conjecture-eigenvalues-disk.html)

- قام علماء الرياضيات في جامعة مونتريال بحل تخمين بوليا للقيم الذاتية للقرص ، وهي مشكلة رياضية عمرها 70 عاما لم يتم حلها من قبل.
- استخدموا الهندسة الطيفية للتعمق في انتشار الموجات ، وقدموا حلا نظريا له آثار على الرياضيات الحسابية.
- يؤكد هذا الاختراق على أهمية وتنوع النتائج الرياضية عبر مختلف التخصصات ، مع التركيز على أناقة وأهمية الرياضيات في التطبيقات العملية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39572106)

- أثبت علماء الرياضيات تخمين بوليا للقيم الذاتية للقرص ، مع التركيز على فرز وترتيب القيم الذاتية.
- تنص نظرية غيرشغورين على أن كل قيمة ذاتية للمصفوفة موجودة داخل قرص في المستوى المعقد ، مع آثار على تحديد القيم الذاتية في المصفوفات ذات القيم الحقيقية ومناقشة تناظر المصفوفة.
- تشمل المناقشات تخمين بوليا للمجالات الإقليدية ، وشكل براور البيضاوي لكاسيني لتقريب القيمة الذاتية ، والتطبيقات العملية للقيم الذاتية في المحاكاة والهندسة بمساعدة الكمبيوتر ، مع ملاحظة فكاهية حول محركات أقراص الحالة الصلبة وقيمها الذاتية.

## [مقدمة في علوم البيانات: ملاحظات فئة HarvardX (2019)](http://rafalab.dfci.harvard.edu/dsbook-part-1/)

- نشأت مقدمة في علوم البيانات كملاحظات صفية لسلسلة علوم بيانات HarvardX ، وهي متاحة الآن على GitHub بموجب ترخيص المشاع الإبداعي.
- يعترف الكتاب بمطوري R والحزم الأخرى والمساهمين ومساعدي التدريس والدعم من R25GM114818 منح المعاهد الوطنية للصحة.
- يتم التعبير عن التقدير لجميع الذين ساهموا من خلال طلبات أو اقتراحات سحب GitHub ، مع توفير روابط للكتاب والتحديثات والموارد الإضافية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39571439)

- يقارن مؤشر ترابط Reddit R و Python في علوم البيانات ، مع التركيز على نقاط قوة R في استكشاف البيانات السريع والتحليل الإحصائي.
- تتضمن المناقشات تحديات في معالجة الأخطاء ، والإصدارات القابلة للتكرار ، وإدارة الحزم ، مع اقتراحات للتحسينات والحزم المتميزة.
- يتم النظر في إمكانات جوليا كخليفة ل R ، مشيدا بمزايا R في تحليل البيانات الاستكشافية (EDA) وعلوم البيانات الإحصائية ، مما يثير الجدل حول فعاليتها في تصور البيانات والنمذجة المالية والبحث العلمي والتعلم الآلي عند مقارنتها ببايثون.

## [CS 6120: المجمعين المتقدمين - نظرة عامة على الدرس 1](https://www.cs.cornell.edu/courses/cs6120/2023fa/self-guided/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39577878)

- CS 6120 هي دورة عبر الإنترنت على مستوى الدكتوراه من جامعة كورنيل حول المترجمين المتقدمين الذين يدرسهم Adrian Sampson ، وتغطي تنفيذ لغة البرمجة ، وجمع القمامة ، واختبار المترجم ، والتصميم.
- يشارك المشاركون في مناقشات حول تطور المجال ، وضرورة وجود محتوى جديد للغات الوظيفية ، وكيف تؤثر التقنيات الأحدث مثل SIMD على تطوير المترجم.

## [الحد الأدنى من الهاتف يحتضن البساطة مع شاشة الحبر الإلكتروني ولوحة مفاتيح QWERTY](https://newatlas.com/mobile-technology/minimal-phone-eink-keyboard/)

- هاتف Minimal هو هاتف بسيط يتميز بشاشة E Ink ولوحة مفاتيح QWERTY فعلية لتقليل عوامل التشتيت.
- يعمل على منصة MnmlOS ، وهي نسخة معدلة من Android ، سيوفر وصولا مقيدا إلى تطبيقات الطرف الثالث ، مع التركيز على الوظائف الأساسية مثل الاتصال والرسائل النصية والبريد الإلكتروني للإنتاجية والترفيه البسيط.
- تتمتع خصوصية المستخدم وأمانه بالأسبقية في التصميم ، مع حملة تمويل جماعي مخططة للإنتاج ، بسعر 400 دولار للبيع بالتجزئة ، ودعم طويل الأجل مع تحديثات لأكثر من خمس سنوات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39574397)

- تمت الإشادة بالهواتف البسيطة المزودة بشاشات الحبر الإلكتروني ولوحات المفاتيح الفعلية للبساطة وعمر البطارية الطويل ولكنها تواجه مخاوف بشأن التأخير والوظائف المحدودة.
- يناقش المستخدمون المفاضلة بين البساطة والتطبيق العملي ، ويناقشون استخدام التكنولوجيا الحالية مع القدرات غير المتصلة بالإنترنت مقابل الأجهزة البوتيك.
- يتم انتقاد شركات مثل Mudita و Punkt و Light لعدم امتلاكها الخبرة اللازمة لإنشاء أجهزة تعمل بكامل طاقتها ، مع اقتراحات لتعديل التكنولوجيا الحالية للحصول على تجربة هاتف أبسط ، مع التأكيد على الحاجة إلى تحقيق التوازن بين البساطة والوظائف والخصوصية في الأجهزة المحمولة.

## [وفاة رائد هندسة الصوت وأيقونة راديو الهواة ، بوب هيل K9EID ،](https://www.arrl.org/news/bob-heil-k9eid-silent-key)

- توفي الدكتور بوب هيل ، K9EID ، رائد هندسة الصوت لموسيقى الروك الحية وعشاق راديو الهواة المتفانين ، عن عمر يناهز 83 عاما بعد محاربة السرطان ، تاركا إرثا دائما في كلا الصناعتين.
- مؤسس Heil Sound ، اشتهر بخبرته الفنية وإرشاده في مجتمع راديو هام ، ودعم بسخاء منظمات مثل ARRL.
- يكرم مجتمع هواة الراديو الدكتور هايل بإشادة صادقة ، مع التأكيد على إنجازاته التقنية وطبيعته الرحيمة. يعرض موقع ARRL على الويب معرضا للصور وأخبارا تخلد ذكرى حياته.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39573756)

- ينعي مجتمع هواة الراديو وصناعة هندسة الصوت وفاة بوب هيل ، وهو شخصية مشهورة معروفة بخبرته في أجهزة الراديو والميكروفونات وأنظمة صوت الحفلات الموسيقية.
- تم الاحتفال ببوب لكرمه في مشاركة المعرفة ودعم الآخرين في الصناعة ، تاركا وراءه إرثا من المساهمات التي لن تنسى.
- يتردد صدى تأثيره في هذا المجال من خلال الذكريات القلبية التي يشاركها الكثيرون الذين أعجبوا بعمله وتعلموا منه.

## [تصل سرعة SpaceX إلى 17 ميجابايت / ثانية من القمر الصناعي إلى هاتف Samsung](https://twitter.com/elonmusk/status/1764032892663906313)

- أنجزت SpaceX سرعة تنزيل عالية تبلغ 17 ميجابايت / ثانية من قمر صناعي إلى هاتف Samsung Android غير معدل ، شاركه Elon Musk في 2 مارس 2024.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39578416)

- وصلت سرعة SpaceX إلى سرعة 17 ميجابايت / ثانية في الإرسال من قمر صناعي إلى هاتف Android ، وتتميز بتغطية شعاع واسع مثالية للمناطق النائية.
- وتشتمل هذه التقنية على هوائيات قابلة للنشر بطول 45 مترا لضمان تغطية واسعة، مع التركيز على استكمال شبكات الهاتف المحمول التقليدية بدلا من استبدالها، مما يثبت فائدته في حالات الطوارئ والاتصالات عبر الرسائل النصية القصيرة.
- يتم تسخير تطورات Starlink ، التي تتجاوز منافسيها مثل Iridium ، في قطاعات مختلفة مثل العمليات العسكرية والتطبيقات التجارية وحالات ما بعد الكوارث ، مما يعرض إمكاناتها للبث متعدد البث في حالات الطوارئ ووظائف IP.

## [محررو ويكيبيديا المارقون ينشئون موقعا حصريا للطرق](https://gizmodo.com/competing-wikipedia-editors-only-about-roads-aaroads-1851298769)

- انفصل مشروع الطرق الأمريكية ، وهو مجموعة من محرري ويكيبيديا يركزون على الطرق الأمريكية ، من ويكيبيديا إلى AARoads بسبب خلافات حول معايير المصادر.
- نشأ نزاع حول تحديد المصادر الصحيحة ، حيث أيد البعض قواعد أكثر صرامة وفضل البعض الآخر إرشادات أكثر مرونة.
- أدى رحيل مشروع الطرق الأمريكية من ويكيبيديا إلى استقالة بعض المحررين. قد يفكر الأعضاء في العودة إلى ويكيبيديا في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39572441)

- يدور النقاش حول إنشاء منصة متميزة على ويكيبيديا لمحتوى أقل رسمية أو أقل بروزا من خلال أفكار مثل إصدارات ويكيبيديا الموازية أو توحيد النظام الأساسي الحالي.
- تشمل المناقشات الاستشهاد بالمصادر ، وفصل مواقع الويكي ذات الاهتمام المتخصص عن ويكيبيديا السائدة ، والعقبات التي تواجه المساهمين المبتدئين ، واستخدام ويكيبيديا كمصدر ثالث.
- تشمل الموضوعات الرقابة والاعتدال والتعامل مع التفاصيل الدخيلة وتأثير محررين محددين على المحتوى ، مع التأكيد على أهمية مواقع الويكي غير الفاندومية ، والمكتبات الرقمية الدقيقة ، وإلقاء الضوء على قيود ويكيبيديا.

## [إنشاء صور شفافة بشفافية كامنة في SD WebUI](https://github.com/layerdiffusion/sd-forge-layerdiffusion)

- يقدم المستند امتدادا قيد التقدم ل SD WebUI ينتج صورا وطبقات شفافة بشفافية كامنة.
- يتضمن إصدارات النماذج ل SDXL ، وتعليمات حول إنشاء صور شفافة باستخدام نماذج محددة ، وخطط لتحسين وإطلاق نماذج جديدة.
- تغطي التوصيات تعديل أجهزة أخذ العينات وإعدادات النموذج ، إلى جانب تحديثات تعديلات العينات للنموذج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39577164)

- يناقش المستخدمون استخدام Stable Diffusion XL لإنشاء صور شفافة ، مع تسليط الضوء على فعاليته مع المواد الشفافة وتطبيقاته المحتملة في الطلاء وتنظير الذكاء الاصطناعي.
- المؤلف ، Lvmin Zhang ، المعروف بعمله في توليد الصور الذكاء الاصطناعي ، هو وراء البرنامج ، مع المشاريع السابقة ControlNet و Fooocus تلقي ذكر.
- تم الإشادة بالجانب مفتوح المصدر للبرنامج ، حيث يقوم المستخدمون بإجراء مقارنات مع التقنيات الأخرى والاعتراف بتعدد استخداماته في أنشطة معالجة الصور المختلفة.

## [تأثر معالج الدفع الصحي الأمريكي ببرامج الفدية ، وتأثر سوق الوصفات الطبية](https://arstechnica.com/security/2024/03/us-prescription-market-hamstrung-for-9-days-so-far-by-ransomware-attack/)

- استهدفت AlphV ، وهي مجموعة برامج فدية ناطقة بالروسية ، أكبر معالج دفع للرعاية الصحية في الولايات المتحدة ، مما أدى إلى صراع لمدة تسعة أيام للصيدليات ومقدمي الرعاية الصحية والمرضى للوصول إلى الأدوية المنقذة للحياة.
- تعمل AlphV كنموذج لبرامج الفدية كخدمة ، وقد جمعت أكثر من 300 مليون دولار من مدفوعات الفدية في الماضي.
- ويؤكد هذا الحادث على العواقب الوخيمة التي يمكن أن تحدثها هجمات برامج الفدية على البنية التحتية الحيوية، في أعقاب الهجمات السابقة على كيانات مثل كولونيال بايبلاين وشبكات المستشفيات، حيث تواجه أجهزة إنفاذ القانون صعوبات في تعطيل عمليات ألف، مما يشكل تهديدا مستمرا للمنظمات الأمريكية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39578248)

- أدى هجوم برامج الفدية إلى تعطيل سوق الوصفات الطبية في الولايات المتحدة بشكل كبير لمدة 9 أيام ، مما أثر على الأهلية وتقديم المطالبات والوصول إلى الوصفات الطبية للأطباء والمرضى والموظفين الإداريين.
- وتؤكد المناقشات على أهمية تعزيز تدابير الأمن السيبراني، ومعالجة نقاط الضعف في نظام الرعاية الصحية، وتنفيذ بروتوكولات أمنية أكثر فعالية لمواجهة التهديدات السيبرانية في المستقبل.
- هناك مناقشات حول مشاركة شركات التأمين في قرارات الرعاية الصحية وانتقادات لاحتكارات الصناعة ، مما يؤكد على ضرورة وجود لوائح أكثر صرامة ، وتحسين النماذج الأمنية ، وزيادة الاستثمار في التدابير الأمنية لمنع أنشطة المجرمين السيبرانيين في المستقبل.

<head>
  <meta property="og:title" content="تم الإعلان عن عتبات ورسوم HSR الجديدة لعام 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B9%D9%84%D8%A7%D9%86%20%D8%B9%D9%86%20%D8%B9%D8%AA%D8%A8%D8%A7%D8%AA%20%D9%88%D8%B1%D8%B3%D9%88%D9%85%20HSR%20%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%AF%D9%8A%D8%AF%D8%A9%20%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%85%202024&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A3%20%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
