---
slug: '/2024/03/04'
---

# 2024-03-04

## [تحسين CSS لطباعة صفحات الويب](https://voussoir.net/writing/css_for_printing)

- تشرح المقالة كيفية كتابة CSS لطباعة صفحات الويب ، مع التركيز على إنشاء مولدات طباعة للنماذج واستخدام @page في CSS لتعيين تفضيلات الطباعة.
- يغطي تحديد حجم الصفحة ، والهوامش ، واستعلامات الوسائط ، ونموذج المربع للهوامش والحشو ، وتنسيق المقالات للطباعة ، إلى جانب إنشاء صفحات متعددة بعناصر مخصصة باستخدام JavaScript.
- بالإضافة إلى ذلك ، يناقش عرض الصفحات على موقع ويب ، ومعالجة عناصر الصفحة باستخدام JavaScript ، وتحديد اتجاهات الطباعة ، وتضمين ميزات تفاعل المستخدم مثل مربعات الاختيار ، مع نموذج ورقة غش لأساسيات HTML ومقتطف شفرة CSS لتصميم صفحات الويب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39584654)

- تستكشف المقالة استراتيجيات CSS للطباعة على الورق والعقبات التي تحول دون تحويل HTML إلى PDF ، ومناقشة تحديات خط أنابيب PDF ، والطباعة اليابانية ، وتحويل السعر إلى PDF ، وأدوات مثل InDesign و Paged.js.
- يعالج تحديات طباعة المستعرض مثل السرعة البطيئة ودعم الحواشي السفلية وعرض رسومات اللوحة ، مما يقترح استخدام أدوات متنوعة (مثل الطابعات الحرارية ومكتبات JS) وتقنيات لإنشاء مستندات جاهزة للطباعة.
- يناقش المستخدمون استخدام JavaScript أو CSS لرؤوس / تذييلات الصفحات ، ومشكلات تنسيق PDF ، والتنسيقات البديلة مثل EPUB ، ومشاركة النصائح حول تحسين ميزات الطباعة باستخدام CSS و HTML.

## [محكمة فرنسية تأمر أورانج بدفع 650,000 ألف يورو لانتهاك رخصة GPL](https://heathermeeker.com/2024/02/17/french-court-issues-damages-award-for-violation-of-gpl/)

- كلفت محكمة الاستئناف في باريس شركة Orange ، وهي شركة اتصالات فرنسية ، بتعويض 500,000 يورو عن الأضرار الفعلية و 150,000 يورو عن الأضرار المعنوية لخرق GPL من خلال انتهاك حقوق الطبع والنشر لبرنامج Entr'Ouvert Lasso.
- استخدمت Orange برنامج Lasso في بوابة حكومية دون الالتزام بشروط ترخيص GPL ، مما أدى إلى هذا النزاع القانوني الذي بلغ ذروته في حكم الأضرار الأخير الصادر عن محكمة الاستئناف في باريس.
- ومهد نقض محكمة النقض لحكم سابق الطريق أمام العقوبات المالية المفروضة على أورانج بعد سنوات من التقاضي حول هذه القضية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39587344)

- تجسد قضية محكمة فرنسية أهمية إنفاذ GPL ، مما أثار مناقشات حول تعقيدات ترخيص المصدر المفتوح وتفضيل ترخيص معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا من قبل محامي الشركات لبساطته.
- تشمل المناقشات فهم بنود GPL وقواعد التوزيع واستخدام المكونات الإضافية مع تراخيص XGPL ، بينما يتم التأكيد على التحديات في إنفاذ الأحكام القانونية في مشاريع مفتوحة المصدر في النظام القانوني الفرنسي.
- تبرز الاختلافات في قوانين حقوق النشر بين أوروبا والولايات المتحدة فيما يتعلق بحماية حقوق المؤلفين وإنفاذ تراخيص المصادر المفتوحة الحاجة إلى الوضوح والامتثال في تطوير البرمجيات وتوزيعها.

## [نقد تصوير الفراشة الميتة](https://www.emilydamstra.com/please-enough-dead-butterflies/)

- تنتقد إميلي س. دامسترا التحريف الشائع للفراشات في الفن والمنتجات ، مؤكدة على الحاجة إلى تصوير دقيق في أوضاع طبيعية نابضة بالحياة على المواضع التقليدية المثبتة.
- تتناول المناقشة رمزية الفراشات في الفن ، والاتجاه نحو استخدام الأعمال الفنية الحية القائمة على الفراشة في الأدلة الميدانية ، والنقاش المستمر حول تصويرها عبر وسائل الإعلام المختلفة.
- تقدم المقالة نظرة ثاقبة لمشاريع المؤلف الجارية وتشجع القراء على الاشتراك للحصول على التحديثات المستقبلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39585207)

- يفحص المنشور اتجاه تصنيف الرموز التعبيرية بناء على السمات ، ويحلل تأثيرها على تصورات الناس.
- يستكشف كيف يشكل السياق الثقافي العناصر المرئية في الفن ويناقش دقة التمثيلات الفنية للواقع.
- بالإضافة إلى ذلك ، تغطي المناقشة تصوير الفراشات ورمزيتها في الفن والأيقونات ، مع التأكيد على أهمية التصوير الواقعي في التصنيف العلمي واقتراح طرق لتمثيلها بشكل أكثر أصالة في الثقافة البصرية.

## [خطأ في أقفال القارئ / الكاتب لواجهة برمجة تطبيقات Windows](https://old.reddit.com/r/cpp/comments/1b55686/maybe_possible_bug_in_stdshared_mutex_on_windows/)

- يتم حظر المستخدمين بسبب سياسة الشبكة وتتم مطالبتهم بتسجيل الدخول أو إنشاء حساب مع وكيل مستخدم مميز.
- إذا اعتقد المستخدمون أن الحظر خطأ ، فيمكنهم إرسال تذكرة بعنوان IP الخاص بهم وتفاصيل حساب Reddit.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39581664)

- تتعمق المناقشة في المشكلات المتعلقة بأقفال القارئ / الكاتب في واجهة برمجة تطبيقات Windows ، والتي تغطي الأخطاء المحتملة وآليات التزامن والقفل المتداخل وضمانات مزامنة الذاكرة.
- إنه يعالج التحديات في الإبلاغ عن الأخطاء لعمالقة التكنولوجيا مثل Microsoft ، إلى جانب الإحباط من أنظمة الدعم ومقدمي خدمات البريد الإلكتروني.
- تم ذكر الثغرات الأمنية في MacOS وانتقادات Outlook و Office 365 الكلاسيكيين ، مع التركيز على التعقيدات في إدارة الأخطاء والتزامن وممارسات تطوير البرامج في صناعة التكنولوجيا.

## [Observable Framework 2.0 يحدث ثورة في تطوير تطبيقات البيانات](https://simonwillison.net/2024/Mar/3/interesting-ideas-in-observable-framework/)

- قدم مايك بوستوك Observable Framework 2.0 ، وهو منشئ موقع ثابت مفتوح المصدر لتطوير تطبيقات البيانات ولوحات المعلومات والتقارير الجذابة بصريا.
- يتيح إطار العمل تكامل JavaScript في Markdown ، ويوفر إعادة التحميل السريع ، ويؤكد على التفاعل ، وتبسيط اتصال البيانات وعرضها.
- يستهدف Observable Framework المطورين الذين يهدفون إلى إنشاء لوحات معلومات وتقارير مؤثرة ، وعرض إمكاناته لإنشاء لوحات معلومات تفاعلية والتلميح إلى التطبيقات المستقبلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39582745)

- تستكشف المقالة إطار العمل القابل للملاحظة الذي يتكامل مع d3 و Observable Plot و HTL وإمكانية تكامل الذكاء الاصطناعي ، مما يوفر تجربة أبسط من JavaScript التقليدية.
- لدى المستخدمين موارد لتحويل JS النكهة التي يمكن ملاحظتها إلى JS الفانيليا ، ومناقشة إدارة التبعيات ، والبيئات الافتراضية ، ومحمل البيانات ، وتنفيذ التعليمات البرمجية للمتصفح.
- يعبر بعض المستخدمين عن مخاوفهم بشأن اختطاف D3 المحتمل الذي يمكن ملاحظته ، مما يعكس وجهات نظر مختلفة حول التكامل.

## [رؤى استراتيجية للاستخدام الفعال ل Kubernetes](https://paulbutler.org/2024/the-haters-guide-to-kubernetes/)

- يناقش بول بتلر فوائد استخدام Kubernetes في Jamsocket ، مع التركيز على البساطة واستخدام مجموعة فرعية من ميزاته بشكل فعال.
- يسلط الضوء على تشغيل عمليات متعددة والتكرار والتكوين المستند إلى التعليمات البرمجية كجوانب رئيسية لاستخدام Kubernetes بكفاءة.
- يذكر بول الحلول البديلة مثل Railway و Render ، مع التركيز على الاستخدام الاستراتيجي ل Kubernetes مع فهم واضح للغرض منه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39581976)

- تستكشف المقالة التعقيدات والمفاضلات لتنفيذ Kubernetes (k8s) والآثار الثقافية لموفري الخدمات السحابية مقابل البنية التحتية المحلية.
- ويؤكد على مزايا وعقبات Kubernetes، والجدل بين الاستعانة بمصادر خارجية والإدارة الذاتية، ووجهات النظر المختلفة حول أهمية Kubernetes في بيئات الأعمال المتنوعة.
- بالإضافة إلى ذلك ، يناقش صعوبات استخدام الحلول المخصصة ، وانتقادات لتعقيد Kubernetes ، ويقارنها بأدوات مثل NixOS و Terraform ، مما يشير إلى أن اختيار اعتماد Kubernetes يتوقف على الاحتياجات والتفضيلات المحددة.

## [مشورة الخبراء حول الطاقة الشمسية وقواعد الرجبي والإمبراطورية البيزنطية](https://gemini.google.com/share/238032386438?hl=en)

- يشمل النص موضوعات متنوعة مثل طاقة الألواح الشمسية وقواعد الرجبي والإمبراطورية البيزنطية.
- يتضمن إرشادات حول تنظيم خزانة ، ونصائح للتحدث أمام الجمهور ، وتفسيرات عامية على الإنترنت ، ومقتطف شفرة لوظيفة.
- تتناول الرسائل أيضا الندم على تفويت حفل زفاف ، وتهنئة أستاذ على جائزة ، وطلب الصفح عن غياب الحدث.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39583473)

- تتراوح المناقشات من تعريض الأطفال للبرمجة إلى التحيزات في نماذج الذكاء الاصطناعي ، بما في ذلك أداء LLM من Google والجهود المبذولة لمعالجة التحيزات.
- تتضمن الموضوعات أهمية C و Unix ، وتقنيات الذكاء الاصطناعي ، والترميز ، والآثار المجتمعية للتكنولوجيا ، والرقابة ، وأخلاقيات الذكاء الاصطناعي.
- يشارك المشاركون في مناقشات حول نماذج التدريب الذكاء الاصطناعي وممارسات Google والتوازن الدقيق بين الحرية والقيود في التكنولوجيا.

## [تحسين تبريد الكمبيوتر باستخدام Python و Grafana](https://calbryant.uk/blog/better-pc-cooling-with-python/)

- أدت الترقية إلى وحدة المعالجة المركزية 5950X إلى قيام المؤلف بمعالجة سلوك المروحة الصاخب من خلال إنشاء برنامج نصي Python كخدمة systemd لإدارة سرعات المروحة والمضخة بناء على بيانات درجة الحرارة.
- تضمن حل المشكلة استخدام sysfs مع وحدة kernel nct6775 للتحكم في المروحة و k10temp لقراءات درجة حرارة وحدة المعالجة المركزية ، واختيار حل أبسط على مستشعرات Liquidctl و lm.
- قام المؤلف بتحسين كفاءة تبريد نظامهم وتقليل مستويات الضوضاء من خلال تنفيذ إعداد التحكم الجديد هذا ، إلى جانب مناقشة تكامل Grafana و InfluxDB للمراقبة مع ذكر التحسينات والتحديات المستقبلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39582116)

- تتم مناقشة Python و Grafana لتحسين تبريد الكمبيوتر من خلال تنفيذ التحكم PID لوحدات التحكم في المروحة ، واستكشاف طرق مختلفة مثل خيارات البرامج وتطبيق المعجون الحراري.
- تغطي المحادثة موضوعات مثل كفاءة الطاقة في لغات البرمجة ، وتحديات تكوين الأجهزة ، ومزايا استخدام المبردات كبيرة الحجم لإدارة درجة الحرارة.
- يشارك المستخدمون أيضا تجاربهم مع حلول التبريد المختلفة ، بما في ذلك مبردات AIO ووحدات المعالجة المركزية ARM ، مما يساهم في مناقشة متنوعة حول تحسين أنظمة تبريد الكمبيوتر.

## [Supermium: متصفح قائم على Chromium لأنظمة Windows القديمة](https://win32subsystem.live/supermium/)

- Supermium هو متصفح ويب قائم على Chromium مصمم لنظام التشغيل Windows XP و 2003 و Vista و 7 و 8.x وإصدارات نظام التشغيل الأحدث ، مما يوفر خصوصية وسهولة استخدام محسنة مقارنة ب Google Chrome.
- تم تطوير هذا المتصفح مفتوح المصدر بواسطة Win32 ، وهو يدعم إضافات Chrome وميزات علامات التبويب المخصصة وإجراءات الأمان المتقدمة ، ويسعى جاهدا لعكس إمكانات Chrome مع تحسينات إضافية للخصوصية.
- يستهدف Supermium المستخدمين الذين يبحثون عن بديل يركز على الخصوصية أثناء الاستمتاع بوظائف Chrome على أنظمة تشغيل Windows المختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39580439)

- يتعمق النقاش في استخدام أنظمة التشغيل القديمة مثل Windows XP مع متصفحات الويب المعاصرة ، مع التركيز على نقاط الضعف الأمنية وعيوب الأداء والمزايا المحتملة.
- تتراوح الموضوعات التي يتم تناولها من الاستفادة من تسريع الأجهزة لمعالجة الفيديو إلى المخاوف المتعلقة بالأبواب الخلفية وبرامج التجسس ، والدعوة إلى استخدام الجهاز الافتراضي مثل Supermium للحفاظ على توافق نظام التشغيل الأقدم.
- تؤكد المناقشة على أهمية تحديثات البرامج المنتظمة وتعقيدات التعامل مع النظم الإيكولوجية المعقدة للبرامج ، مع التركيز في النهاية على تحقيق التوازن بين الراحة والأمان في اختيار نظام التشغيل.

## [تنبؤات الفنانين الفرنسيين لعام 1899 للحياة في عام 2000](https://www.openculture.com/2024/02/how-french-artists-in-1899-envisioned-what-life-would-look-like-in-the-year-2000.html)

- تنبأ الفنانون الفرنسيون في عام 1899 بدقة بالزراعة الآلية والأجهزة الروبوتية في بطاقات بريدية تتصور الحياة في عام 2000 ، ويمكن عرضها عبر الإنترنت.
- يتعمق المقال في التنبؤات المستقبلية ، ويسلط الضوء على مساهمات تيد ميلز في الفنون.
- تعتمد Open Culture ، التي توفر موارد تعليمية مجانية مثل الدورات والكتب الصوتية ، على تبرعات القراء ويتم تنسيقها من قبل المؤسس دان كولمان.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39584566)

- يستكشف المقال تنبؤات الفنانين الفرنسيين لعام 2000 حول التكنولوجيا المستقبلية ، مع التركيز على الاستكشاف تحت الماء والتطور التكنولوجي الشامل.
- وهو يقارن بين تحديات ونفقات الاستكشاف تحت الماء واستكشاف الفضاء ، ويسلط الضوء على استخدام الصناعات العسكرية والنفطية لتكنولوجيا الغواصات.
- بالإضافة إلى ذلك ، يناقش التطورات في علم الأحياء والطب ، بما في ذلك إعادة نمو الأسنان والأطراف ، إلى جانب موضوعات مثل تاريخ بناء الطرق ، الذكاء الاصطناعي في الخيال العلمي ، وتكنولوجيا AR / VR ، وإمكانات واجهات الدماغ الحاسوبية ، وقوة الاندماج ، والسيارات الطائرة ، والحفاظ على الحيتان.

## [ضبابية الحركة في الرسوم المتحركة: إنشاء تأثيرات واقعية](https://www.osar.fr/notes/motionblur/)

- يناقش المقال ضبابية الحركة في الرسوم المتحركة ، ويسلط الضوء على أهمية تحقيق مظهر طبيعي من خلال التوافق مع الرؤية والإدراك البشري.
- يشرح استخدام وظيفة الغالق لإنشاء تأثير أكثر سلاسة في الأجسام سريعة الحركة ، مع التركيز على الرسوم المتحركة لضبابية الحركة اللانهائية في الوقت الفعلي مع تظليل لأشياء مثل الدوائر المدارية.
- يغطي النص الحسابات والتقنيات الرياضية للأجسام الدوارة غير الواضحة الحركة والطرق البديلة لضبابية الحركة في العرض المتتبع بالأشعة ، ومعالجة التحديات المتعلقة بالوضع الطبيعي السطحي وقيود الطرق متعددة العينات بسرعات عالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39586828)

- يستكشف المنشور تطور ضبابية الحركة في تقنية العرض ، ويسلط الضوء على التحول من مصاريع الصناديق الأساسية إلى الأساليب المتقدمة ، مستشهدا بالأوراق الرئيسية وتطبيقات المؤثرات البصرية.
- إنه يتعمق في العقبات العملية والفروق الفنية الدقيقة لإنشاء تأثيرات ضبابية الحركة النابضة بالحياة ، ويقدم نظرة ثاقبة للعملية.
- بالإضافة إلى ذلك ، يناقش تأثيرات معدلات التحديث العالية على الإدراك البصري ، مما يوفر نظرة شاملة على هذا الجانب المتطور من تقنية العرض.

## [امرأة تدعى "ستيف": رائدة في مجال تكنولوجيا المعلومات ، رائدة أعمال ، فاعلة خير](https://www.computer.org/publications/tech-news/research/dame-stephanie-steve-shirley-computer-pioneer)

- السيدة ستيفاني شيرلي ، المعروفة أيضا باسم "ستيف" ، هي رائدة في مجال تكنولوجيا المعلومات ورجل أعمال ومحسن في بريطانيا ، تشتهر بتأسيس "المبرمجين المستقلين" في ستينيات القرن العشرين.
- ركزت شركة شيرلي للتكنولوجيا على توظيف النساء اللواتي يعدن إلى سوق العمل بعد إنجاب الأطفال ، ونمت لتوظف أكثر من 8,500 فرد وتصل إلى تقييم قدره 3 مليارات دولار.
- تشمل مساهماتها في تطوير البرمجيات برمجة الصندوق الأسود لكونكورد والتعاون مع الناتو ، مع قصة شخصية عن الفرار من أوروبا النازية وأصبحت فيما بعد شخصية مؤثرة في قطاع تكنولوجيا المعلومات ، والانتقال إلى دعم أبحاث التوحد في العمل الخيري.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39585527)

- يركز المقال والمناقشة على التحديات التي تواجهها النساء في قطاع التكنولوجيا ، مثل التحيز الجنسي الخفي والتحيزات بين الجنسين ، مما يؤكد على أهمية التنوع بين الجنسين داخل فرق التكنولوجيا.
- يسلط الضوء على الأفراد الرئيسيين والأحداث التاريخية في تاريخ الحوسبة مع مشاركة الحكايات والاستراتيجيات لمكافحة عدم المساواة بين الجنسين ودعم مشاركة المرأة في التكنولوجيا.
- تتعمق المحادثة في تأثير المعايير الجنسانية على النساء في مجال التكنولوجيا والتهميش التاريخي للمرأة في القوى العاملة في مجال التكنولوجيا.

## [Joplin: تطبيقك الآمن والمتعدد الاستخدامات لتدوين الملاحظات](https://joplinapp.org/)

- Joplin هو تطبيق مفتوح المصدر لتدوين الملاحظات يمكن المستخدمين من إنشاء ملاحظات متعددة الوسائط والتعاون وحفظ صفحات الويب وتخصيص الملاحظات والوصول إليها عبر الأجهزة.
- يعطي التطبيق الأولوية للخصوصية والأمان ، ويقدم تشفيرا من طرف إلى طرف ويعمل بموجب لوائح خصوصية صارمة للاتحاد الأوروبي من قاعدته في فرنسا.
- تسلط التعليقات الإيجابية الضوء على واجهة Joplin سهلة الاستخدام وميزاتها القوية ، مما يعزز مكانتها كأداة مفضلة لتدوين الملاحظات في السوق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39581855)

- يناقش المستخدمون تطبيقات تدوين الملاحظات مثل Joplin و Obsidian ، مع التركيز على الميزات والأداء وتفضيلات المستخدم.
- تشمل المخاوف الإحباط من تكامل PDF ، وتفضيل ملاحظات النص العادي ، وطرق المزامنة ، والحاجة إلى تحسين تنظيم الملفات داخل التطبيقات.
- تم اقتراح تطبيقات بديلة مثل Plume و Qownnote و Typora ، مع التركيز على المرونة والبساطة والأمان في التطبيقات المفضلة للمستخدمين.

## [إتقان مبادئ SRE وأفضل الممارسات من Google](https://sre.google/sre-book/table-of-contents/)

- يقدم الكتاب استكشافا مفصلا لمبادئ وممارسات هندسة موثوقية الموقع (SRE) المستخدمة في Google ، والخوض في مجالات مثل إدارة المخاطر والأتمتة وإدارة الحوادث والمزيد.
- يوفر رؤى قيمة حول استراتيجيات الإدارة والتعاون والدروس المستفادة عبر الصناعة ، مما يثري فهم تنفيذ خدمات الإنتاج الموثوقة.
- تحتوي الملاحق على أدوات وقوالب تهدف إلى تعزيز الإدارة الفعالة لخدمات الإنتاج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39580346)

- تسلط المناقشة الضوء على أهمية التواصل الواضح بين مطوري الميزات وأدوار الموثوقية ، مع التركيز على الفروق بين DevOps ونهج هندسة موثوقية الموقع (SRE) في تطوير البرمجيات الحديثة.
- يتعمق في المسؤوليات المتطورة ل SREs ومسؤولي النظام ومهندسي البرمجيات ، مما يؤكد على أهمية المسميات الوظيفية والاعتراف بالصناعة.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى قابلية تطبيق ممارسات SRE من Google ، وتأثير كتاب SRE على موثوقية النظام ، وتقارب أدوار SRE وهندسة الإنتاج (PE) و DevOps.

<head>
  <meta property="og:title" content="تحسين CSS لطباعة صفحات الويب" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D8%AD%D8%B3%D9%8A%D9%86%20CSS%20%D9%84%D8%B7%D8%A8%D8%A7%D8%B9%D8%A9%20%D8%B5%D9%81%D8%AD%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D9%8A%D8%A8&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A4%20%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
