---
slug: '/2024/03/06'
---

# 2024-03-06

## [كاجي يعزز البحث مع ولفرام |تكامل ألفا](https://blog.kagi.com/kagi-wolfram)

- تهدف Kagi إلى تحسين نتائج محرك البحث باستخدام الذكاء الاصطناعي بدلا من إنشائها ، مع التركيز على المحتوى الأصلي والتعاون مع Wolfram |ألفا لتحسين القدرات.
- التكامل مع ولفرام |يوفر Alpha وصولا سريعا إلى الرياضيات والوقت وتحويل الوحدات ، إلى جانب أدوات الرسم البياني المعرفي ومربعات الملخص الفوري.
- يمكن للمستخدمين تقديم ملاحظات حول التكامل وتوقع الميزات القادمة مثل أداة الآلة الحاسبة المحسنة والنتائج الرياضية وواجهة برمجة تطبيقات أداة البحث القابلة للتخصيص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39606048)

- يعجب المستخدمون بمحرك بحث Kagi لتقديم نتائج بحث من الدرجة الأولى عن طريق خفض الصفحات تلقائيا بالإعلانات والتتبع ، والاستمتاع بتجربة خالية من الإعلانات وميزات سهلة الاستخدام ، بما في ذلك خيارات البحث القابلة للتخصيص.
- تتضمن المناقشة مخاوف بشأن إغلاق Kagi ، ومشاكل الأداء ، وتوصيات للتحسينات ، ومقارنتها بمنافسين مثل Google و Wolfram |ألفا ، والتداول حول فوائد الاشتراكات المدفوعة والعضويات مدى الحياة.

## [مراقبة انقطاع منتجات الأعمال في Meta](https://metastatus.com/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39604590)

- يواجه المستخدمون انقطاعات واسعة النطاق على الأنظمة الأساسية عبر الإنترنت ، ويواجهون مشكلات في تسجيل الدخول والمصادقة ورسائل الخطأ ومخاطر الأمان.
- تشمل المخاوف رسائل خطأ غير واضحة ، ومخاوف من محاولات القرصنة ، ومخاوف بشأن أمان الحساب ، مما أثار مناقشات حول فعالية أدوات الإبلاغ عن انقطاع التيار مثل Downdetector.
- إن تأثير هذه الانقطاعات على الأحداث الهامة مثل انتخابات الثلاثاء الكبير يسلط الضوء على مخاطر الاعتماد فقط على المنصات عبر الإنترنت للحصول على الخدمات الحيوية.

## [مهمة OpenAI وتحديات الشراكة](https://openai.com/blog/openai-elon-musk)

- تكرس OpenAI جهودها لضمان أن الذكاء الاصطناعي العام (AGI) يفيد البشرية ، ويواجه تحديات في التمويل والشراكة مع Elon Musk.
- يعرض الملخص التزام OpenAI بتطوير تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي لتحقيق المنفعة المجتمعية ، مع أمثلة على استخدام أدواتها في مختلف المجالات.
- على الرغم من الخلافات مع Elon Musk حول الطريق إلى تطوير AGI ، لا تزال OpenAI تركز على مهمتها ، مما يؤدي إلى قرارها بالانفصال مع الاستمرار في إحراز تقدم كبير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39611484)

- تنقسم الآراء حول انحراف OpenAI و Elon Musk عن مهمتهما الأساسية من أجل الربح ، ومخاطر الذكاء الاصطناعي المصادر المفتوحة ، والآثار المجتمعية الذكاء الاصطناعي التوليدية.
- يتضمن النقاش مناقشات حول الأخلاقيات في التكنولوجيا ، ومقارنة الفردية بالجماعية ، وإساءة استخدام نموذج الذكاء الاصطناعي المحتملة.
- تعد تعقيدات موازنة الذكاء الاصطناعي التقدم مع الأخلاق والنضال من أجل الانفتاح والشفافية في صناعة التكنولوجيا من الموضوعات الرئيسية.

## [ZLUDA: قم بتشغيل تطبيقات CUDA على وحدات معالجة الرسومات AMD باستخدام مشروع مفتوح المصدر](https://www.cgchannel.com/2024/02/open-source-project-zluda-lets-cuda-apps-run-on-amd-gpus/)

- ZLUDA هو مشروع مفتوح المصدر من قبل Andrzej Janik ، مما يتيح تشغيل تطبيقات CUDA لوحدات معالجة الرسومات NVIDIA على وحدات معالجة الرسومات AMD ، ويستهدف الإصدار 3 على وجه التحديد للسماح بترحيل التطبيقات غير المعدلة إلى أجهزة جديدة.
- تم تصميم ZLUDA في البداية لوحدات معالجة الرسومات Intel ، وقد تم إعادة توجيهه لوحدات معالجة الرسومات AMD واختباره باستخدام برامج مثل Blender وتطبيقات المسح التصويري وعارض Arnold ، مما يوفر أداء شبه أصلي لتطبيقات CUDA على وحدات معالجة الرسومات AMD ، على الرغم من القيود مثل الأداء البطيء في بعض التطبيقات ودعم OptiX غير الكامل.
- ذكر Janik الحاجة إلى دعم الشركة المصنعة لوحدة معالجة الرسومات الرئيسية لمزيد من تطوير ZLUDA ، مؤكدا على توفره للمطورين على الرغم من كونه حلا غير عالمي مع نجاح محدود محتمل لبعض تطبيقات CG.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39604745)

- تدور المناقشة حول ZLUDA ، وهو مشروع مفتوح المصدر يسهل تطبيقات CUDA للعمل على وحدات معالجة الرسومات AMD ، مما يثير مناقشات حول الشرعية والتطبيق العملي وتأثيرات استخدام طبقات الترجمة لبرنامج CUDA على وحدات معالجة الرسومات غير Nvidia.
- يؤكد المستخدمون على أهمية مستخدمي AMD وضرورة وجود مكتبات مخصصة لنماذج GPU المتنوعة ، وتسليط الضوء على جهود GPGPU من AMD ، والقيود المتعلقة ب CUDA من NVIDIA ، والنضال في إنشاء مترجم يشبه CUDA لوحدات معالجة الرسومات AMD.
- تتوج المحادثة باتفاق بشأن الدور الحاسم للبرامج عالية الجودة لمرافقة الأجهزة في شركات التكنولوجيا.

## [تكسير تثبيت شهادة Meta Messenger على macOS](https://texts.blog/2024/02/20/cracking-metas-messenger-certificate-pinning-on-macos/)

- تستكشف المقالة تكسير شهادة Messenger الخاصة ب Meta المثبتة على macOS لتجاوز اعتراض طلب الشبكة.
- تتم مناقشة طرق مختلفة مثل التصحيح الثنائي لتعطيل تثبيت الشهادة واعتراض الطلبات بنجاح.
- يتضمن النهج تعديل الرمز الثنائي لإلغاء تنشيط تثبيت الشهادة ، مع مشاركة الإصدار المعدل بين أعضاء الفريق للتطبيق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39609336)

- تستكشف المقالة تكسير تثبيت شهادة Meta Messenger على macOS والتغلب على التحديات في اختراق تطبيقات مثل Snapchat.
- يتعمق في تجاوز عمليات التحقق من الشهادات ، ومنع الهندسة العكسية في تطبيقات الأجهزة المحمولة ، وتعزيز أمان التطبيقات على macOS.
- تسلط المناقشة الضوء على أهمية تحكم المستخدم ، والخصوصية ، وتصميم النظام الأساسي للأمن ، وتثبيت الشهادات ، والتحقق من النزاهة ، وتعديل الملفات في أمان البرامج.

## [نمط الحياة الفريد للمبرمج المراهق: العيش في القطارات في ألمانيا](https://metro.co.uk/2024/03/03/spend-8-500-a-year-live-a-train-20388001/)

- يسافر المراهق الألماني لاسي ستولي ، وهو بدوي رقمي ، 600 ميل يوميا في القطارات في ألمانيا باستخدام بطاقة سكة حديد سنوية ، ويعمل كمبرمج وينام في القطارات الليلية.
- كان في البداية بحاجة إلى إقناع والديه ، وهم الآن يدعمون قراره ، حيث يتمتع بحرية استكشاف أجزاء مختلفة من البلاد بينما يعيش أسلوب حياة بسيط بسبب قيود مساحة القطار.
- بالتفكير في أسلوب حياته غير التقليدي والمهدئ ، ينفق لاسي ما يقرب من 10,000 يورو (8,500 جنيه إسترليني) سنويا للحفاظ على أسلوب حياته في القطار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39601538)

- تستكشف المناقشة المغامرة والسفر بالقطار وأنماط حياة البدو الرقمية وصعوبات العيش بدون عنوان دائم.
- يقوم بتقييم كفاءة نظام القطارات على مستوى العالم ، والعيش في القطارات عمليا ، والجوانب القانونية والمالية لحياة البدو.
- تفحص المحادثة أيضا تأثير نمط الحياة على العلاقات الشخصية والروابط الاجتماعية وفكرة الحرية مقابل الاستعباد في المجتمع المعاصر.

## [فك تشفير محرر النصوص الورقية من Apple](https://papereditor.app/internals)

- تتعمق المقالة في وظائف محرر نصوص Apple ، Paper ، مع التركيز على فئة TextView وعناصرها الرئيسية: NSTextStorage و NSTextContainer و NSLayoutManager و ScrollView.
- يوضح كيفية عمل هذه المكونات معا لتقديم تجربة تحرير نص سلسة عبر أجهزة Apple ، تغطي موضوعات مثل تصميم النص ، وسمات التخطيط ، واختيار النص ، ومعرفات النوع الموحد (UTIs) ، ومشاركة النص على iOS ، والعقبات المتعلقة بنقل البيانات بين التطبيقات.
- بالإضافة إلى ذلك ، تتطرق المقالة إلى التحسينات التي تعمل على تحسين سرعة الكتابة ، والتخزين المؤقت لكائنات القيمة المعقدة ، والاستفادة من سمات التعريف لهيكلة النص وتنسيقه بكفاءة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39603087)

- يتعمق المنشور في الميزات التقنية لمحرر نصوص محرر الورق لشركة Apple ، مع التركيز على استخدامه للكاكاو و TextKit.
- يقوم المستخدمون بتقييم تطبيقات تحرير النصوص على iOS و Android ، ومناقشة القيود المختلفة وتفضيلات الميزات.
- تشمل النقاط الأخرى معالجة البيانات الوصفية المخصصة ، ومحرري النصوص البديلة ، واستخدام WebView ، و CodeMirror ، وأهمية معيار مستند HTML للنص المنسق عبر الأنظمة الأساسية.

## [تبني حقائق الاتحاد الأوروبي: مفتاح الإدارة الفعالة](https://www.baldurbjarnason.com/2024/facing-reality-in-the-eu-and-tech/)

- يعد فهم السوق الأوروبية الموحدة أمرا حيويا للمديرين والمديرين التنفيذيين لصياغة استراتيجيات إدارة فعالة واتخاذ قرارات مستنيرة داخل الاتحاد الأوروبي.
- تهدف اللوائح مثل قانون الأسواق الرقمية وقانون الخدمات الرقمية إلى الحفاظ على السوق الرقمية الموحدة في الاتحاد الأوروبي ، مع التأكيد على أهمية الامتثال لمنع التداعيات المالية على الشركات.
- يعد التكيف الاستباقي مع لوائح الاتحاد الأوروبي أمرا بالغ الأهمية لتجنب الأخطاء المكلفة وتحقيق النجاح في السوق الأوروبية ، مما يعزز السلام والتكامل وتحرير التجارة من خلال التوحيد القياسي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39602417)

- يتعمق المقال في المفاهيم الخاطئة لشركة آبل حول الانخراط في السياسة مع الاتحاد الأوروبي ويشيد بموقف أوروبا الإيجابي من اللوائح الحكومية ، لا سيما في حماية حقوق المستهلك وخصوصيته.
- يميل الأوروبيون نحو تنفيذ اللوائح لحماية المستهلك بدلا من إزالتها، على النقيض من النهج الأمريكي.
- تتوسع المحادثة لتشمل قوانين الناتج المحلي الإجمالي في الاتحاد الأوروبي ، مع التركيز على قضايا مثل لافتات ملفات تعريف الارتباط على مواقع الويب ، وإجراء مقارنات بين لوائح الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة ، واستكشاف جوانب مختلفة من الرقابة الحكومية والأنظمة الاقتصادية.

## [Datalog: حل واعد لخوارزميات الرسم البياني](https://tylerhou.com/posts/datalog-go-brrr/)

- تفتقر لغات البرمجة الحديثة إلى الدعم المدمج للرسوم البيانية وخوارزميات الرسم البياني ، مما يتطلب تمثيلات بيانية صريحة ، كما تمت مناقشته ردا على مقال هيليل واين.
- يقترح Datalog ، وهي لغة تعريفية ترتكز على الجبر العلائقي ، كحل بارع للتعبير عن خوارزميات الرسم البياني وتنفيذها بشكل فعال ، وعرض الأداء العالي والتمثيل البسيط والتوافق مع اللغات التقليدية.
- يسلط اقتراح Datalog الضوء على إمكاناته كخيار قابل للتطبيق للغات البرمجة القادمة ، مع التركيز على كفاءته وقدراته على التكامل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39606885)

- يمكن تمثيل الرسوم البيانية باستخدام المصفوفات أو قوائم الحواف ، مما يثير مناقشات حول كفاءة كل نهج في هياكل البيانات المختلفة ولغات البرمجة.
- يعتبر Datalog للاستعلام عن الرسم البياني ، بينما يتم فحص الجبر العلائقي لمعالجة البيانات ، مما يؤكد ضرورة وجود محركات معالجة الرسم البياني المبتكرة.
- يتم التأكيد على عدم وجود نوع بيانات رسم بياني عالمي في البرمجة ، إلى جانب الصعوبات في إقناع الآخرين بتبني تقنيات جديدة مثل Datalog ، مما يشير إلى استكشاف عميق للطرق المتنوعة لتحليل الرسم البياني ومعالجة الاستعلام.

## [تقدم Cloudflare جدار حماية الذكاء الاصطناعي لتحسين أمان النموذج](https://blog.cloudflare.com/firewall-for-ai)

- قدمت Cloudflare جدار الحماية ل الذكاء الاصطناعي ، وهي طبقة أمان متخصصة لنماذج اللغات الكبيرة (LLMs) لاكتشاف نقاط الضعف وتقديم نظرة ثاقبة لأصحاب النماذج.
- تشتمل المجموعة على أدوات مثل تحديد المعدل والكشف عن البيانات الحساسة لمعالجة التحديات الفريدة التي تواجهها LLMs ، ومعالجة أهم نقاط الضعف التي حددتها مؤسسة OWASP.
- تأكيدا على أهمية حماية النماذج والبيانات والمستخدمين ، يهدف جدار حماية Cloudflare for الذكاء الاصطناعي إلى تعزيز أمان نموذج الذكاء الاصطناعي ، ومكافحة هجمات إدخال المستخدم مثل الحقن الفوري ، ومنع استخراج البيانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39602023)

- قدمت Cloudflare جدار حماية الذكاء الاصطناعي لمكافحة إساءة استخدام النموذج ، مما أثار مناقشات حول الرقابة والدقة وتأثيرات الأعمال ، إلى جانب المناقشات حول جدران حماية تطبيقات الويب (WAFs) للأمن السيبراني والديون التقنية.
- أطلقت الشركة أدوات أمان جديدة ، مثل حماية روبوتات الدردشة ، لتعزيز الأمن السيبراني وإحباط التهديدات الذكاء الاصطناعي ، ومعالجة المخاوف المتعلقة بأمن البيانات ، والكشط ، وحقن التعليمات البرمجية.
- على الرغم من بعض الشكوك حول الدفاع الذكاء الاصطناعي والقدرة التنافسية ، تواصل Cloudflare ، التي تشارك بنشاط في تحسين أمن الإنترنت ، كشركة ذات سمعة طيبة تتعامل مع المستخدمين.

## [تحديث 2023: التقدم نحو التمرير السلس مثل MacBook على Linux](https://www.gitclear.com/blog/linux_touchpad_like_macbook_2023_update_smooth_scroll)

- يتعمق منشور مدونة GitClear في مقاييس هندسة البرمجيات ومراجعة التعليمات البرمجية ونشاط الالتزام والاستراتيجيات لمراجعة التعليمات البرمجية بشكل أسرع.
- يؤكد على أهمية قياس ومعالجة ديون التكنولوجيا، ومقارنة مقاييس هندسة البرمجيات المختلفة، والكشف عن أداة "تحليلات المطورين" الجديدة.
- يوفر رؤى حول التطورات لتحقيق التمرير السلس على لوحة لمس Linux على غرار جهاز MacBook بحلول عام 2023.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39607747)

- يركز النقاش على تحسين وظائف لوحة اللمس على Linux لتعكس لوحات اللمس MacBook ، وتغطي مشكلات التمرير ومسؤوليات السائق وخيارات التكوين وتفاوتات الأداء مقارنة بنظام macOS.
- يعبر المستخدمون عن إحباطاتهم وتفضيلاتهم واقتراحاتهم فيما يتعلق باستخدام لوحة التتبع وتقنيات السحب وإعدادات إمكانية الوصول ، مشيدين بتكامل برامج الأجهزة السلس من Apple أثناء مقارنته بأنظمة Windows و Linux.
- يتم فحص تفضيلات المستخدم المختلفة للوحات التتبع ونقاط التتبع والأجهزة الخارجية ، مع التركيز على تجربة المستخدم ، وبيئة العمل ، وتحديات توافق الأجهزة والبرامج ، مما يؤكد على قيمة التفضيلات الشخصية وفوائد أنظمة برامج الأجهزة المتكاملة بإحكام مثل Apple.

## [الذكاء الاصطناعي يكشف عن "التذمر" في المنحنيات الإهليلجية](https://www.quantamagazine.org/elliptic-curve-murmurations-found-with-ai-take-flight-20240305/)

- كشف علماء الرياضيات عن أنماط مدهشة ، تسمى "النفخات" ، في المنحنيات الإهليلجية باستخدام الذكاء الاصطناعي ، مع آثار على نظرية الأعداد والتشفير.
- تم تحديد الروابط بين المنحنيات الإهليلجية ووظائف L والأشكال المعيارية ، مما يعزز الفهم في الرياضيات.
- أظهرت خوارزميات التعلم الآلي نتائج واعدة في التنبؤ بخصائص المنحنيات الإهليلجية، مما قد يؤدي إلى تقدم في نظرية الأعداد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39604600)

- استخدم الباحثون الذكاء الاصطناعي لتحليل بيانات المنحنى الإهليلجي من قاعدة بيانات LMFDB ، مع التركيز على معاملات Dirichlet والضرب المعقد للكشف عن الأنماط والرؤى حول معاملات أويلر.
- تتعمق المناقشة في تطبيق التعلم الآلي في التوافقيات ونظرية الأعداد ، وتعرض إمكاناتها في الاستدلال والتنبؤات.
- يتم استكشاف إمكانات الذكاء الاصطناعي في تحويل البحث العلمي ، مما قد يؤدي إلى اكتشافات فيزيائية جديدة ، وتأثيرها على العلم والتفكير البشري في التقدم التكنولوجي ، إلى جانب نقد الثقة في المناقشات حول AGI والتعرف على قيود التعلم الآلي مقارنة بالقدرات البشرية.

## [المحكمة الأوروبية تؤيد حقوق الخصوصية مع حكم التشفير](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/03/05/encryption-eu-human-rights-privacy-ruling/)

- قررت المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان أن روسيا لا يمكنها إجبار Telegram على منح حق الوصول إلى الرسائل المشفرة ، مما يسلط الضوء على أهمية التشفير القوي لحماية حقوق الخصوصية.
- قد يخفف هذا الحكم الضغط على شركات التواصل الاجتماعي في الولايات المتحدة لتمكين الوصول إلى الرسائل المشفرة لأغراض إنفاذ القانون.
- يؤثر القرار أيضا على المملكة المتحدة ، حيث قد يكون للقوانين القادمة توقعات مماثلة من شركات التكنولوجيا ، مما يعزز الحق في الخصوصية ويؤيد التشفير من طرف إلى طرف كدفاع ضد الانتهاكات المتعلقة بتكنولوجيا المعلومات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39609846)

- أيدت المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان أهمية التشفير القوي ، مؤكدة على دورها في حماية حقوق الخصوصية.
- الأحكام إلزامية للبلدان الموقعة ، مع تأثيرات محتملة على النهج التشريعية. قد تعدل المملكة المتحدة القوانين المعلقة بعد القرار ، بينما قد يختار الآخرون الالتزام الجزئي أو التجاهل.
- داخل الاتحاد الأوروبي ، تستمر المناقشات حول حقوق الخصوصية وتنظيم التكنولوجيا ، مما يعكس عدم الارتياح والمداولات على نطاق واسع في هذا المجال.

## [قوة شين: إحداث ثورة في لغات البرمجة](https://shenlanguage.org/)

- تكرس Shen Group جهودها لتنفيذ تقنية Shen عبر منصات البرمجة المختلفة للتغلب على حواجز اللغة ، مع التركيز على البرمجة الوظيفية بميزات مثل مطابقة الأنماط واتساق حساب التفاضل والتكامل لامدا ووحدات الماكرو.
- يقدمون مواد تعليمية ومنشورات وأدوات مثل بروفير نظرية THORN ومشروع Yggdrasil ، بهدف توحيد لغات البرمجة.
- تعد Shen Technology ، التي طورها Mark Tarver في سبتمبر 2021 ، بتجربة برمجة قوية ومتعددة الاستخدامات للمطورين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39602472)

- تستكشف المناقشة الخصائص المميزة والعقبات المحتملة للغة برمجة شين ، مثل نظام الكتابة والتوثيق.
- يظهر المستخدمون درجات مختلفة من الاهتمام والدعم للمشروع ، مع التركيز على الاستكشاف المستمر والإبداع في البرمجة.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى أهمية جمع القمامة في تطوير البرمجيات ، إلى جانب تقدم منهجيات وأدوات البرمجة ، في سياق المشاركين في Hacker News الذين يعكسون أصول شين وتأثيره.

<head>
  <meta property="og:title" content="كاجي يعزز البحث مع ولفرام |تكامل ألفا" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%83%D8%A7%D8%AC%D9%8A%20%D9%8A%D8%B9%D8%B2%D8%B2%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%AD%D8%AB%20%D9%85%D8%B9%20%D9%88%D9%84%D9%81%D8%B1%D8%A7%D9%85%20%7C%D8%AA%D9%83%D8%A7%D9%85%D9%84%20%D8%A3%D9%84%D9%81%D8%A7&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A6%20%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
