---
slug: '/2024/03/07'
---

# 2024-03-07

## [Apple تنهي حساب مطور Epic Games وسط جدل حول تهديد iOS](https://techcrunch.com/2024/03/06/apple-terminates-epic-games-developer-account-calling-it-a-threat-to-the-ios-ecosystem/)

- أنهت Apple حساب مطور Epic Games ، مشيرة إلى أنه يمثل تهديدا لنظام iOS البيئي بعد أن تحدت Epic هيمنة Apple في اقتصاد التطبيقات.
- تعتقد Epic أن Apple تنتقم من انتقاد قواعدها المقترحة ومحاولة المنافسة ، بينما تذكر Apple أن Epic انتهكت الالتزامات التعاقدية.
- يسلط الخلاف الضوء على ديناميكيات القوة والصراعات بين عمالقة التكنولوجيا ، مما يلقي الضوء على تعقيدات سوق متجر التطبيقات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39618673)

- يثير الصراع بين Apple و Epic Games قضايا مسؤولية الشركات والمنافسة وتأثيرها على المجتمع.
- تثير إجراءات Apple، بما في ذلك إنهاء حساب مطور Epic Games، مناقشات حول الجدارة بالثقة وسلوكيات الشركات والآثار المترتبة على قانون الأسواق الرقمية.
- يؤكد النقاش على أهمية تنظيم الشركات لدعم المصالح المجتمعية ، والتنقل في المعارك القانونية ، والحفاظ على التوازن بين دوافع الربح والرفاهية المجتمعية في النظام البيئي المتطور لمتجر التطبيقات.

## [وافقت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية على نظام الاستشعار الحيوي للجلوكوز Dexcom Stelo للاستخدام بدون وصفة طبية](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-clears-first-over-counter-continuous-glucose-monitor)

- وافقت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية (FDA) على أول جهاز مراقبة مستمر للجلوكوز بدون وصفة طبية ، وهو نظام Dexcom Stelo Glucose Biosensor System ، للأفراد الذين تزيد أعمارهم عن 18 عاما ولا يتناولون الأنسولين ، مما يتيح المراقبة المستمرة لنسبة الجلوكوز في الدم عبر جهاز استشعار وتطبيق للهواتف الذكية.
- الجهاز غير مناسب لأولئك الذين يعانون من مشاكل انخفاض نسبة السكر في الدم ، لأنه يهدف إلى توفير المعلومات الصحية بشكل مستقل عن مقدمي الرعاية الصحية ، مما يساعد على تعزيز العدالة الصحية من خلال السماح بالرعاية الصحية في المنزل.
- أظهرت التجارب السريرية نتائج مماثلة للمراقبين الآخرين ، لكن الأحداث الضائرة المبلغ عنها تشمل الالتهابات المحلية وتهيج الجلد ، مما يدل على دعم إدارة الغذاء والدواء لحلول الرعاية الصحية المنزلية المبتكرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39618822)

- أذنت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية (FDA) بأول جهاز مراقبة مستمر للجلوكوز متاح بدون وصفة طبية ، مما يساعد كل من مرضى السكري ومرضى السكري ، مما قد يسبب مخاوف لأولئك الذين لا يعانون من مشاكل في نسبة السكر في الدم.
- ويشدد على أهمية المراقبة المستمرة للجلوكوز لتعديل العادات الغذائية من أجل صحة أفضل ، مع التركيز على كيفية تأثير الخيارات الغذائية على مستويات السكر في الدم.
- تبحث المناقشة في تأثير أنواع الطعام المختلفة على نسبة السكر في الدم ، ومزايا أجهزة مثل Freestyle Libre 3 في إدارة مرض السكري ، والمخاوف البيئية المتعلقة بالأدوات الطبية التي تستخدم لمرة واحدة.

## [تنبيهات إضافات Chrome تغييرات الملكية](https://github.com/classvsoftware/under-new-management)

- "ضمن الإدارة الجديدة" هي إضافة Chrome تعلم المستخدمين بتغييرات الملكية في الإضافات المثبتة، بهدف تعزيز الأمان من خلال اكتشاف المخاطر المحتملة.
- يمكن للمستخدمين الحصول على الإضافة من سوق Chrome الإلكتروني أو عن طريق تنزيل إصدار تم إنشاؤه مسبقا باستخدام تقنيات مثل Parcel و React و Typescript و TailwindCSS.
- تعمل الإضافة من خلال الاستفادة من خادم خارجي ، واجهة برمجة تطبيقات ExBoost ، لمراقبة التعديلات في سوق Chrome الإلكتروني.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39620060)

- يستكشف المنشور التحديات التي يواجهها مطورو البرامج في تغيير ملكية إضافات Chrome ، مع تسليط الضوء على المخاوف المتعلقة بثقة المستخدم ومخاطر الأمان والنية الضارة المحتملة.
- إنه يتعمق في القضايا الأخلاقية ، وتراخيص البرامج مفتوحة المصدر ، وفوائد التحديثات التلقائية ، والتوازن الدقيق بين الراحة والأمان في قطاع التكنولوجيا.
- توضح أمثلة محددة مثل برنامج مراقبة اختبار HonorLock وامتداد "تجاوز جدران الدفع" تعقيدات إدارة الإضافات عبر المتصفحات المختلفة.

## [Airtable تستحوذ على الطائرة: انعكاس على عملية الاستحواذ](https://yolken.net/blog/end-of-airplanedev)

- استحوذت Airtable على شركة المؤلف السابقة ، Airplane ، مما أدى إلى إغلاق منتجها بعد ما يقرب من عامين من العمل.
- تم تسليط الضوء على عوامل مثل انخفاض نمو الإيرادات ، ومغادرة الموظفين ، وتحولات القيادة كمقدمات لعملية الاستحواذ.
- رفض المؤلف وبعض زملاء العمل عروض العمل من Airtable بسبب التواصل غير الواضح وعدم الرضا عن عملية الاستحواذ ، مما يعكس تأثير العملاء ويقترح نتائج محتملة مختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39619041)

- يستكشف المقال إغلاق Airplane.dev ، مما يشير إلى أن ضغط الرئيس التنفيذي من المستثمرين أثر على القرار ، والغوص في صراعات السلطة والآثار المالية على مستخدمي وموظفي شركات التكنولوجيا.
- ويؤكد على مخاطر ومكافآت وظائف الشركات الناشئة ، وقيمة الشفافية ، وصعوبات الحفاظ على البرمجيات مفتوحة المصدر.
- يتم فحص الاستحواذ على Airplane by Airtable ، والمخاوف بشأن البرامج الاحتكارية ، وخيارات التطبيقات الداخلية ، بما في ذلك المناقشات حول افتقار الشركة إلى الشفافية ، والعواقب القانونية المحتملة للموظفين ، والآثار على مستهلكي SaaS ، إلى جانب الملاحظات حول الاتجاه السائد لأسماء المنتجات الغامضة في قطاع التكنولوجيا.

## [NTSB يثير مخاوف بشأن حجب بوينغ التفاصيل على قابس الباب](https://www.npr.org/2024/03/06/1236277058/boeing-737-max-9-alaska-airlines-door-plug-removed-ntsb-commerce-cantwell-cruz)

- لا تشارك بوينغ تفاصيل مهمة مع المجلس الوطني لسلامة النقل حول حادث لوحة قابس الباب على طائرة بوينج 737 ماكس 9.
- يواجه NTSB تحديات في تحديد من تعامل مع قابس الباب ، حيث لم تقدم Boeing المستندات المطلوبة أو معلومات الموظفين.
- وحددت إدارة الطيران الفيدرالية موعدا نهائيا حتى أواخر مايو أيار لبوينج لتصحيح مشكلات مراقبة الجودة الأوسع نطاقا مما أثار مخاوف بشأن إجراءات ضمان الجودة في الشركة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39622787)

- تخضع بوينغ للتدقيق بسبب عدم كفاية الوثائق والشفافية فيما يتعلق بمخاوف السلامة ، خاصة مع 737 MAX ، مما دفع NTSB إلى التحقيق في الأجزاء المعيبة وأخطاء الصيانة وعدم كفاية الوثائق.
- أثيرت مخاوف بشأن المساءلة والسلامة والتداعيات القانونية المحتملة على بوينج، مما يؤكد الحاجة إلى مزيد من الشفافية والمساءلة والتداعيات لدعم معايير السلامة في مجال الطيران.

## [تقديم دادا: لغة برمجة جديدة](https://dada-lang.org/)


### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39614433)

- تستكشف المناقشة موضوعات لغة البرمجة مثل تصميم اللغة وطرق التصحيح والبرمجة غير المتزامنة ، ومقارنة لغات مثل Rust و Dada و OCaml و Scala و Kotlin و Swift.
- ويؤكد على أهمية اختيار اللغة المناسبة للمشروع ، وإدارة عمليات الإدخال والإخراج ، والاستفادة من الميزات المتقدمة مثل غير المتزامن / الانتظار والمؤشرات الذكية.
- تسلط المحادثة الضوء على التعقيدات والمفاضلات في تصميم لغة البرمجة وتنفيذها.

## [مترجم صور عامل ميناء للملفات التنفيذية المحمولة](https://github.com/NilsIrl/dockerc)

- يقوم Dockerc بتجميع صور Docker في ثنائيات مستقلة لتشغيل الملفات التنفيذية دون استخدام أوامر docker run أو تثبيت الحزمة.
- يوفر ميزات مثل المترجم والحاويات الخالية من الجذر و MacOS و Windows و x86_64 ودعم arm64 ، مع خيارات لتحديد الوسيطات ومتغيرات البيئة ووحدات التخزين.
- يتم استخدام Skopeo لتحميل الصور ، ويمكن إنشاء الأداة من المصدر باستخدام Zig.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39620540)

- تتمحور مناقشات GitHub حول "dockerc" ، وتحويل صور Docker إلى ملفات تنفيذية ثابتة لتحسين قابلية النقل.
- يناقش المستخدمون آثارا متنوعة مثل الإصدارات المختلفة للمعماريات واستخدام WASM المحتمل لقابلية النقل الشاملة ، مما يثير الإثارة وبعض المخاوف بشأن التعقيد وسوء الاستخدام.
- تتناول المحادثات بالتفصيل إدارة الأذونات وحزم التطبيقات والتحديات في توزيع تطبيقات Linux على Windows ، مما يعزز أدوات مثل Apptainer و Singularity و Nix لإنشاء ملفات تنفيذية مستقلة.

## [القيادة: الأصالة على المصطلحات المؤسسية](https://ludic.mataroa.blog/blog/leadership-is-a-hell-of-a-drug/)

- ينتقد المؤلف اجتماعا إلزاميا للقيادة في مكان عملهم ، ويسلط الضوء على الافتقار إلى القيادة الحقيقية ووفرة المصطلحات الخاصة بالشركات.
- يشددون على أهمية الأصالة والتعاطف على الخطاب الفارغ في أدوار الإدارة.
- يتأمل المؤلف في تجاربهم مع مختلف القادة ، ويتساءل عن الأدوار القيادية التقليدية ، ويستكشف اهتمامهم بالبرمجة المتطرفة والبرامج المحورية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39624842)

- تنتقد المناقشة الإفراط في استخدام "القيادة" في الأعمال التجارية ، وتسلط الضوء على أهمية القيادة الحقيقية على الإدارة البيروقراطية.
- يستكشف الآثار المترتبة على عناوين مثل "القائد" و "قائد الفكر" على LinkedIn ، مع وجهات نظر مختلفة حول أهميتها في عالم الشركات.
- وتؤكد المحادثة على الحاجة إلى الصفات القيادية الفعالة، وتأثير الدوران على ديناميكيات الفريق، وتقييم وقت الموظفين ومعنوياتهم في مكان العمل، والتمييز بين القيادة والإدارة مع التأكيد على الكفاءة الفنية في الأدوار القيادية.

## [يكسب المتسللون مكافأة قدرها 50,000 ألف دولار من Google بسبب ثغرة الذكاء الاصطناعي](https://www.landh.tech/blog/20240304-google-hack-50000/)

- اكتشف الفريق طريقة حقن التعليمات البرمجية في SVG للتهرب من مرشح CSP ، مما يتيح استخراج البريد الإلكتروني ، مما يؤدي إلى تقرير ناجح إلى Google ومكافأة مكافأة.
- إلى جانب النتائج التي توصلوا إليها ، حدد المشاركون الآخرون أيضا مآثر مماثلة خلال الحدث ، مما أدى إلى أرباح إجمالية قدرها 50,000 ألف دولار ومكانة ملحوظة في المسابقة.
- من خلال التفاعل مع فريق VRP من Google ، اكتسب الفريق رؤى حول اختراق الذكاء الاصطناعي ، مما عزز الترقب لفرص القرصنة المستقبلية مع Google.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39620608)

- تتعمق المناقشة في اختراق Google A.I. وتسلط الضوء على نقاط الضعف التي يمكن استغلالها بسهولة.
- ويشدد على أهمية الأمن في أدوات الذكاء الاصطناعي والمخاطر المحتملة المرتبطة بهجمات الحقن الفوري.
- تتضمن المحادثة أيضا موضوعات مثل طرق القرصنة المختلفة ، واستخدام GraphQL ، وتصميم مواقع الويب ، والأمن الشامل لأنظمة الذكاء الاصطناعي.

## [نجاح التبريد في ميديلين: الممرات الخضراء تكافح تغير المناخ](https://reasonstobecheerful.world/green-corridors-medellin-colombia-urban-heat/)

- خفضت ميديلين ، كولومبيا درجة حرارة مدينتها بشكل فعال بمقدار 2 درجة مئوية في ثلاث سنوات من خلال إنشاء "ممرات خضراء" مع مناطق تصطف على جانبيها الأشجار والبنية التحتية الخضراء ، مما يعزز التبريد الحضري وجودة الهواء والتنوع البيولوجي.
- لم تقلل المبادرة من مستويات CO2 وتلوث الهواء فحسب ، بل عززت أيضا معدلات ركوب الدراجات ، مما لفت الانتباه من المدن الأخرى التي تهدف إلى معالجة تغير المناخ وقضايا الجزر الحرارية الحضرية.
- على الرغم من مواجهة عقبات الصيانة ، فإن ميديلين مكرسة لتوسيع نطاق مشروع البنية التحتية الخضراء وتحسينه لتحقيق فوائد مستدامة طويلة الأجل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39617325)

- يناقش المقال تكاليف وفوائد الممرات الخضراء في ميديلين ، كولومبيا ، على النقيض من التحديات التي تواجهها مدن مثل لوس أنجلوس.
- وينصب التركيز على استخدام النباتات المناسبة إقليميا ومراعاة تعادل القوة الشرائية.
- ويسلط الضوء على الجهود المبذولة في ميديلين لتحسين جودة الهواء ، واستخدام عمالة السجون في المشاريع المجتمعية ، ومعالجة القضايا البيئية مثل تغير المناخ والتلوث من خلال زيادة البنية التحتية الخضراء في المساحات الحضرية.

## [أطلق العنان للمدخرات مع Bob Cassette Rewinder](https://github.com/dekuNukem/bob_cassette_rewinder)

- يوفر Bob Cassette Rewinder طريقة صديقة للميزانية لتجاوز نظام DRM المكلف لغسالة أطباق Bob من Daan Tech ، مما يوفر 98٪ من تكاليف المنظفات.
- من خلال تحليل دوائر الكاسيت ، يعيد المؤلف ضبط العداد ، ويقيس تركيز المنظفات ، ويقترح استخدام خرطوشة قابلة لإعادة التعبئة صديقة للبيئة ، والتدقيق في نموذج اشتراك Daan Tech.
- يتعمق المقال في مخاوف الاستدامة والبدائل الفعالة من حيث التكلفة مع التشكيك في الاستراتيجيات البيئية للشركة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39623128)

- يناقش المستخدمون على GitHub المفارقة المتمثلة في تسويق Bob_cassette_rewinder على أنها "غسالة أطباق مدمجة بيئيا" بينما تتطلب أشرطة بلاستيكية يمكن التخلص منها ، على الرغم من أنها قابلة للإرجاع وإعادة الاستخدام.
- تشمل المناقشات جانب DRM والمقارنات مع خراطيش الحبر باهظة الثمن و Juicero ، مما أثار آراء مختلفة حول وضع المنتج في السوق.
- بالإضافة إلى ذلك ، يتبادل المستخدمون النصائح حول تصميم لوحة الدوائر ومساعدات شطف DIY لغسالات الصحون ، مما يوسع المحادثة إلى ما وراء المنتج نفسه.

## [إدخال الفركتوز: مكالمات LLM المكتوبة بقوة](https://github.com/bananaml/fructose)

- الفركتوز عبارة عن حزمة Python بواسطة Erik من Banana ، باستخدام LLMs كوظائف مكتوبة بقوة لضمان كتابة المخرجات بشكل صحيح من خلال توقيعات نوع الوظيفة.
- وهي حاليا مكتبة للعميل فقط تستدعي gpt-4 في وضع json ، مع خطط لتقديم نموذج تنسيق خفيف الوزن لتحسين الدقة وتقليل حرق الرمز المميز.
- الهدف من الفركتوز هو تسهيل إنشاء تطبيقات أكثر تعقيدا من خلال دمج التعليمات البرمجية مع LLMs بشكل فعال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39619053)

- تستكشف المناقشة تطوير حزمة الفركتوز بواسطة Banana ، مما يسمح باستدعاء نماذج اللغة الكبيرة كوظائف مكتوبة بقوة ، مما يسهل إنشاء تطبيقات معقدة ذات هياكل إخراج دقيقة.
- يتم استخدام لغات برمجة مختلفة ، بما في ذلك F # و Haskell ، في المشاريع التي تتضمن مكتبات نماذج اللغة (LLMs) ، مما يعرض إمكانات الشركات الناشئة في هذا المجال.
- تتراوح الموضوعات من توليف البرنامج في هاسكل واستخدام حلول SAT / SMT إلى المناقشات حول تنسيقات JSON في خطوط أنابيب البيانات ، والمساهمة في المشاريع الحالية ، والمشهد المتطور لمكتبات LLM مثل LMQL.

## [تحظر إدارة الغذاء والدواء الأمريكية PFAS "المواد الكيميائية للأبد" من تغليف المواد الغذائية في الولايات المتحدة](https://www.livescience.com/health/food-diet/pfas-forever-chemicals-to-officially-be-removed-from-food-packaging-fda-says)

- أعلنت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية أن PFAS ، "المواد الكيميائية إلى الأبد" الضارة ، سيتم التخلص منها من عناصر تغليف المواد الغذائية الجديدة في الولايات المتحدة ، بما في ذلك حاويات الوجبات الجاهزة ولفائف الوجبات السريعة.
- قام منتجو تغليف المواد الغذائية في الولايات المتحدة بالتخلص التدريجي من PFAS لتقليل تعرض المستهلك لهذه المواد الكيميائية طويلة الأمد ، بهدف تحسين سلامة الأغذية.
- هذا الإجراء هو خطوة إيجابية نحو حماية المستهلكين من خلال الحد من مصدر كبير للتعرض ل PFAS ، على الرغم من وجود منافذ بيئية أخرى لهذه المواد الكيميائية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39623857)

- تقوم إدارة الغذاء والدواء الأمريكية بإزالة "المواد الكيميائية إلى الأبد" من PFAS من تغليف المواد الغذائية ، ومعالجة المخاوف بشأن البدائل المحتملة ورد الفعل البطيء للمواد الضارة.
- تتضمن المناقشات بدائل لإنتاج الفشار ، والمخاوف بشأن طلاء التفلون في بوبرس الهواء ، وضرورة تنظيم المواد الكيميائية الضارة.
- وتشمل القضايا توزيع السلطة بين الفروع الحكومية، وإشراك الوكالات الفيدرالية في صنع القرار، وغياب الديمقراطية المباشرة في الولايات المتحدة.

## [تحسين Tailwind CSS v4.0 مع محرك الصدأ لتحسين الأداء](https://tailwindcss.com/blog/tailwindcss-v4-alpha)

- تطلق Tailwind CSS الإصدار 4.0 ، الذي يتميز بمحرك تم تجديده في Rust لتحسين الأداء وتقليل الحجم.
- يتم تقديم وظائف جديدة مثل تحسين إدارة @import ، وبادئة البائع ، وعناصر CSS الأصلية مثل متغيرات CSS.
- يتضمن التحديث التخلص من الفئات القديمة وتكوين JavaScript القادم و CLI مستقل قيد التطوير للإصدار التالي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39617953)

- تسلط المناقشة الضوء على إيجابيات وسلبيات اعتماد Tailwind CSS v4.0 ، وتعرض ردود الفعل المتباينة من المستخدمين فيما يتعلق بفعاليتها وسهولة استخدامها في تطوير الويب.
- يتطرق المستخدمون أيضا إلى مقارنة أطر تطوير الويب المختلفة مثل Rust و Svelte و Vue و Tailwind ، إلى جانب تحديات مثل أسماء الفئات المتسلسلة ديناميكيا والتداخل العميق في ملفات SCSS.
- يتم التأكيد على فوائد Tailwind CSS ، بما في ذلك قابلية الصيانة وإمكانية قراءة التعليمات البرمجية والتوافق عبر الأطر ، مع رؤى حول أفضل الممارسات المقترحة لإدارة توازن HTML / CSS وتحسينات Tailwind v4 التي تعالج مشكلات التكوين وحلول المجتمع لمتغيرات المكونات والتجاوزات والسمات.

## [نيكون تستحوذ على RED.com وتعزز ابتكار الكاميرا السينمائية](https://www.nikon.com/company/news/2024/0307_01.html)

- استحوذت شركة نيكون على شركة RED.com, LLC، وهي شركة أمريكية متميزة لتصنيع كاميرات السينما معترف بها لكاميرات السينما الرقمية المتطورة.
- وتسعى الشراكة إلى دمج تطوير منتجات نيكون وكفاءتها في معالجة الصور مع خبرة ريد في كاميرات السينما لتقديم منتجات مبتكرة لقطاع كاميرات السينما الرقمية الاحترافية.
- ويتيح هذا الاستحواذ لكلا الشركتين تعزيز وجودهما في السوق ومواصلة تطوير مجالات إنتاج الأفلام والفيديو، والاستفادة من سمعة "ريد" المرموقة والتزامها بالتميز.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39625919)

- تستحوذ نيكون على RED ، مما قد يؤدي إلى ميزات فيديو محسنة في كاميرات نيكون ، وربما تقديم ProRes RAW و RAW داخل الجسم بسبب براءة اختراع الفيديو الخام المضغوط من RED.
- تنشأ تكهنات حول التأثير على الصناعة حيث رفعت RED سابقا دعوى قضائية ضد نيكون بسبب ضغط الفيديو الخام ، مما قد يؤدي إلى تغيير سوق الكاميرات وتوسيع وجود نيكون في سوق السينما.
- ينظر إلى هذا الاستحواذ على أنه جهد استراتيجي من قبل نيكون لتعزيز قدرات الفيديو الخاصة بها والتنافس مع المنافسين الرئيسيين مثل Canon و Sony.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple تنهي حساب مطور Epic Games وسط جدل حول تهديد iOS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20%D8%AA%D9%86%D9%87%D9%8A%20%D8%AD%D8%B3%D8%A7%D8%A8%20%D9%85%D8%B7%D9%88%D8%B1%20Epic%20Games%20%D9%88%D8%B3%D8%B7%20%D8%AC%D8%AF%D9%84%20%D8%AD%D9%88%D9%84%20%D8%AA%D9%87%D8%AF%D9%8A%D8%AF%20iOS&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A7%20%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
