---
slug: '/2024/03/08'
---

# 2024-03-08

## [بليغ جافا سكريبت الطبعة 4: دليل شامل لجافا سكريبت والبرمجة](https://eloquentjavascript.net/)

- "Eloquent JavaScript 4th edition" هو كتاب من تأليف Marijn Haverbeke يغطي JavaScript والبرمجة والمفاهيم الرقمية ، وهو متاح عبر الإنترنت أو في غلاف ورقي بموجب ترخيص المشاع الإبداعي.
- يتعمق الكتاب في اللغة والمتصفح Node.js ، مع الرسوم التوضيحية لفنانين متنوعين ، ويقدم موارد مثل وضع الحماية للكود وحلول التمارين وإصدارات الكتب المتعددة.
- تم نشره في طبعات مختلفة وترجم إلى لغات مختلفة ، مما يجعله موردا قيما للمتعلمين المهتمين بجافا سكريبت والعالم الرقمي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39629044)

- تم الإشادة بإصدار جافا سكريبت 4 البليغ لإمكانية الوصول إليه والقدرة على تحمل تكاليفه ، مما يجعله الخيار الأفضل للغوص بشكل أعمق في جافا سكريبت.
- يوصى باستخدام "You Don't Know JavaScript" لكايل سيمبسون على الرغم من المراجعات المختلطة حول نبرة كتابته ، مما يوفر رؤى قيمة للمتعلمين.
- تتم مشاركة نصائح للتعلم الفعال من كتب البرمجة ، مع التركيز على تدوين الملاحظات وإدارة الوقت والمشاركة النشطة ، إلى جانب المناقشات حول الربط المتغير في JavaScript والنقاش بين TypeScript و JavaScript في تطوير الويب.

## [السويد تنضم إلى الناتو للدفاع الجماعي](https://www.government.se/press-releases/2024/03/sweden-is-a-nato-member/)

- انضمت السويد إلى الناتو كعضو 32 في 7 مارس 2024 ، من خلال تقديم وثيقة انضمامها إلى حكومة الولايات المتحدة.
- كونها جزءا من الدفاع الجماعي لحلف الناتو ، سيكون لعضوية السويد تداعيات على سياساتها الخارجية والأمنية.
- أصدر مكتب رئيس الوزراء ووزارة الخارجية السويدية بيانات وبيانات صحفية مختلفة تتناول عضوية السويد في الناتو.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39631139)

- يتعمق النقاش في مواضيع مختلفة تتعلق بحلف شمال الأطلسي وروسيا وأوكرانيا والسويد وفنلندا والمجر وتركيا والولايات المتحدة الأمريكية ، مع التركيز على الصراعات التاريخية ، ودور الناتو الأمني العالمي ، ومخاوف العدوان الروسي ، وإمكانات عضوية أوكرانيا في الناتو ، وتعزيز القيم الديمقراطية.
- قادة مثل بوتين وأوربان ونفوذ أردوغان، والآثار المترتبة على توسع الناتو، والقدرات العسكرية، وصناعة الدفاع، وسيناريوهات الصراع المحتملة، ودور الولايات المتحدة في الناتو هي نقاط رئيسية في المحادثة.
- التأكيد على تعقيدات التحالفات الدولية، وخطر التوسع الروسي، وضرورة الوحدة والتعاون لدعم السلام والاستقرار.

## [تجاوز قيود النسخ واللصق باستخدام ملحق Chrome 2.0](https://github.com/aaronraimist/DontFuckWithPaste)

- يعالج النص الإحباط الناتج عن مواجهة قيود النسخ واللصق في تطبيقات الويب.
- تم تقديم إضافة Google Chrome لتجاوز حظر النسخ واللصق ، مع تحديث حديث للإصدار 2 يوفر تحكما محسنا في المواقع المدعومة وزيادة الشفافية فيما يتعلق بمعالجة البيانات.
- يهدف هذا الإصدار إلى تمكين المستخدمين من خلال المزيد من الخيارات للتغلب على قيود النسخ واللصق على مواقع الويب المختلفة بكفاءة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39636470)

- تتعمق مناقشات GitHub في أمان كلمة المرور وتجربة المستخدم وقيود إدخال المستخدم ، وتشمل موضوعات مثل أمان التطبيق وأذونات إضافة Chrome والبحث في المتصفح وعقبات النسخ / اللصق واختصارات لوحة المفاتيح والإحباط من ميزات أمان موقع الويب.
- يستكشف المستخدمون الاستفادة من أدوات المتصفح وإضافاته لتحسين قابلية الاستخدام وتجاوز عناصر التحكم في الأمان.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى تأثير اللغة والتنوع الثقافي على التفاعلات عبر الإنترنت.

## [استكشاف التجانس الأسي لرسوم متحركة سلسة لواجهة المستخدم](https://lisyarus.github.io/blog/programming/2023/02/21/exponential-smoothing.html)

- يتعمق النص في استخدام التجانس الأسي لإنشاء رسوم متحركة سلسة ، خاصة في عناصر واجهة المستخدم مثل أزرار التبديل ، وشرح مفهومها الرياضي ومقارنتها بوظائف التسهيل الأخرى.
- يقدم أمثلة عملية لتنفيذ التجانس الأسي ويتطرق إلى تحديات مثل ارتعاش الرسوم المتحركة ودقة الفاصلة العائمة.
- يظهر التجانس الأسي كأسلوب قيم لإنشاء رسوم متحركة سلسة ونابضة بالحياة ، مما يوفر تجربة مستخدم سلسة في تصميم واجهة المستخدم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39637487)

- يتعمق المقال في دور الرسوم المتحركة في واجهات المستخدم ، مع التأكيد على أهمية إدراك المستخدم وتفاعله.
- يوجد نقاش حول فائدة الرسوم المتحركة ، حيث يعتقد المؤيدون أنها تحسن تجربة المستخدم ويجد المنتقدون أنها مدمرة.
- يتم تسليط الضوء على العناصر الرئيسية في تصميم واجهة المستخدم مثل الاتساق والوضوح وإمكانية الوصول ، مما يحث المطورين على تحقيق التوازن بين الكفاءة التقنية ومدخلات المستخدم من أجل واجهات وظيفية وممتعة بصريا.

## [احذر: التعرض المحتمل للبيانات من الروابط الخاصة](https://vin01.github.io/piptagole/security-tools/soar/urlscan/hybrid-analysis/data-leaks/urlscan.io/cloudflare-radar%22/2024/03/07/url-database-leaks-private-urls.html)

- تقوم منصات تحليل البرامج الضارة / عناوين url مثل urlscan.io و Hybrid Analysis و Cloudflare Radar بتخزين العديد من الروابط الخاصة التي يرسلها المستخدمون ، بما في ذلك ملفات التخزين السحابية وروابط إعادة تعيين كلمة المرور.
- تنشأ مخاوف حيث يمكن الوصول إلى هذه الروابط للجمهور عبر محركات البحث ، مما قد يعرض خصوصية البيانات وأمنها للخطر.
- يواجه المستخدمون تحديات في منع التسريبات وحماية المعلومات الحساسة ، على الرغم من أن بعض المنصات تقدم خيار الإبلاغ عن هذه الروابط وإزالتها. توخ الحذر عند الوصول إلى هذه الروابط للتخفيف من مخاطر التصيد الاحتيالي والبرامج الضارة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39630985)

- يركز النقاش على المخاطر الأمنية لمشاركة الروابط الآمنة الخاصة علنا ، وتسليط الضوء على مخاطر الروابط المسربة واستخدام dorking لفضح البيانات السرية.
- تتضمن الاقتراحات استخدام الرموز المميزة للمصادقة في عناوين URL، وتحقيق التوازن بين الأمان وراحة المستخدم، وتنفيذ إجراءات الأمان مثل عناوين URL قصيرة العمر أو رؤوس المصادقة.
- يتم التركيز على أهمية المصادقة والترخيص والتحكم في الوصول والممارسات الآمنة عند مشاركة المعلومات الحساسة عبر عناوين URL أو كلمات المرور.

## [مهندس جوجل السابق يواجه السجن بتهمة سرقة الذكاء الاصطناعي](https://apnews.com/article/china-google-justice-department-63156ade1e564d15d92adbef91e9c5da)

- يواجه مهندس برمجيات Google السابق Linwei Ding اتهامات بسرقة أسرار تجارية الذكاء الاصطناعي من Google أثناء تعاونه مع الشركات الصينية ، ويعاقب عليها بالسجن لمدة تصل إلى 10 سنوات.
- اكتشفت Google السرقة ، مما أدى إلى تدخل إنفاذ القانون ، مما أدى إلى اعتقال دينغ ومصادرة الأجهزة الإلكترونية التي تحتوي على بيانات مسروقة.
- تسلط وزارة العدل الضوء على المخاوف بشأن الأمن القومي بسبب الكيانات الأجنبية التي يحتمل أن تستغل التكنولوجيا الذكاء الاصطناعي في أنشطة شائنة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39628842)

- ينصب التركيز على الأسرار التجارية وسرقة الملكية الفكرية ، خاصة من قبل المواطنين الصينيين في مجال التكنولوجيا ، ومناقشة قضايا التجسس والدوافع والعواقب القانونية.
- وتثار مخاوف بشأن نفوذ الشركات الصينية، والحزب الشيوعي الصيني، والتوازن الدقيق بين العلاقات الاقتصادية العالمية، والتجسس، والأمن القومي.
- ويتطرق الحوار أيضا إلى ازدواجية الجنسية والتحيزات والديناميكيات المعقدة للعلاقات الدولية في الذكاء الاصطناعي إطار جهود التنمية والتجسس.

## [الكومة: مجموعة بيانات نمذجة اللغة مفتوحة المصدر بسعة 800 جيجابايت (2020)](https://pile.eleuther.ai/)

- The Pile عبارة عن مجموعة بيانات لنمذجة لغة مفتوحة المصدر بسعة 800 جيجابايت تستضيفها The Eye ، وتجمع بين 22 مجموعة بيانات أصغر بتنسيق jsonlines ، مما يعزز المعرفة عبر المجالات وتعميم النموذج.
- إنه بمثابة معيار لتقييم النماذج ، مع الأداء الجيد على Pile BPB مما يشير إلى فهم المجالات المتنوعة ، مما يؤدي إلى تحسينات في معايير نمذجة اللغة.
- أظهر GPT-3 و GPT-2 أداء قويا في مجموعة بيانات The Pile ، مما يعرض تأثير مجموعة البيانات على تدريب النموذج وتقييمه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39631516)

- يركز النقاش على قانونية وأخلاقيات استخدام مجموعات البيانات الشاملة للتدريب الذكاء الاصطناعي النماذج ، وتسليط الضوء على انتهاك حقوق الطبع والنشر والاستخدام العادل والآثار على القطاعات الإبداعية.
- تشمل المخاوف الوصول غير المصرح به إلى المواد المحمية بحقوق الطبع والنشر ، والعقبات القانونية ، والتأثيرات على المؤلفين والفنانين ، إلى جانب الحجج حول المحتوى الذي تم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي والقيود التقنية لتحويل النص إلى كلام.
- وتتناول المناقشات أيضا تحديات الحصول على البيانات، والالتزام بلوائح حق المؤلف، وإيجاد توازن بين الابتكار وحماية حقوق الملكية الفكرية.

## [Answer.AI تطلق مشروعا لاستخدام وحدات معالجة الرسومات المتعددة للتدريب على QLoRA](https://www.answer.ai/posts/2024-03-06-fsdp-qlora.html)

- يكشف Answer.AI ، بقيادة جيريمي ، النقاب عن مشروعهم الأول بعد إطلاق مختبر البحث والتطوير الخاص بهم ، مع التركيز على استخدام وحدات معالجة الرسومات المتعددة لتدريب QLoRA.
- نشأت المبادرة من الطلب الأساسي لبناة النماذج مفتوحة المصدر ، بدعم من تيم ديتمرز لبدء المشروع.
- يشجع جيريمي المشاركة من خلال الترحيب بالاستفسارات والتعليقات على المشروع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39635483)

- بدأ مختبر البحث والتطوير في Answer.الذكاء الاصطناعي مشروعا لتحسين نموذج لغة 70 مليار باستخدام وحدات معالجة رسومات متعددة في المنزل مع تدريب QLoRA ، وهو مسعى مطلوب بشدة بين مطوري النماذج مفتوحة المصدر.
- تم التأكيد على أهمية QLora في تحدي كفاءة NeurIPS ، مما أثار الاهتمام والمراجعات الإيجابية.
- يعالج المشروع قيود الأجهزة ، والتشتت ، وتقنيات التدريب المتنوعة ، والتطورات المستقبلية ، والسعي لتعزيز إمكانية الوصول والكفاءة في تدريب نماذج لغوية مكثفة.

## [البرمجة المرئية المستقبلية: Flyde يحدث ثورة في الترميز](https://github.com/flydelabs/flyde)

- Flyde هي لغة برمجة مرئية مفتوحة المصدر تم إنشاؤها لتعزيز الترميز التقليدي من خلال تمكين تنفيذ المخططات المعقدة دون الحاجة إلى ترجمة التعليمات البرمجية يدويا.
- يتكامل بسلاسة مع كود TypeScript / JavaScript ، المتوافق مع Node.js ومتصفحات الويب ، مما يوفر جسرا بين الترميز المرئي والنصي.
- يتوقع غابرييل مستقبلا يتعامل فيه الذكاء الاصطناعي مع مهام الترميز ، مع التركيز على التنسيق وحل المشكلات عالي المستوى ، مع دعوة المدخلات حول اتجاه تطوير Flyde.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39628285)

- يناقش المستخدمون Flyde ، وهي لغة برمجة مرئية مفتوحة المصدر تهدف إلى تعزيز ممارسات الترميز التقليدية.
- تتعمق المحادثة في إيجابيات وسلبيات لغات البرمجة المرئية مقابل الترميز المستند إلى النص ، وتفكر في فعاليتها وتطورها المستقبلي.
- يقدر المستخدمون الميزات المميزة لأدوات البرمجة المرئية مثل Flyde و Luna Park و Node Red ، مع إدراك الراحة والمرونة التي يوفرها الترميز النصي.

## [مراقبة أنظمة الطاقة العالمية من الفضاء](https://blog.datadesk.eco/p/sky-lapse-in-two-tone)

- يستخدم القمر الصناعي Sentinel-1 التابع لوكالة الفضاء الأوروبية صور الرادار لتتبع التحولات في قطاع الطاقة العالمي في البحر ، مثل التغيرات في مزارع الرياح البحرية وطرق الشحن والبنية التحتية للنفط والغاز البحرية.
- يسلط المقال الضوء على كيفية قيام العقوبات الأوروبية على النفط الروسي بإعادة تشكيل تحركات النفط الخام العالمية ، إلى جانب تأثير الجفاف على قناة بنما وتداعياته على سوق الغاز الطبيعي المسال في جميع أنحاء العالم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39627443)

- ينصب التركيز على صور الأقمار الصناعية من Space-Eye ، وهي منظمة غير حكومية ألمانية تعمل في عمليات البحث والإنقاذ ، وتناقش تصوير SAR وتوليد الطاقة البحرية.
- تعد الاستفسارات الفنية حول تصوير SAR وتخطيطات مزرعة الرياح وكثافة حارة الشحن في القناة الإنجليزية أساسية للمحادثة.
- يشمل الحوار موضوعات مثل إنشاء صورة SAR ووضع توربينات الرياح بكفاءة داخل مزارع الرياح.

## [تطور UNIX: قصة برامج بيركلي.](https://www.abortretry.fail/p/the-berkley-software-distribution)

- يتعمق المقال في تاريخ وتطور نظام التشغيل UNIX ، مع التركيز على توزيعه على المؤسسات الأكاديمية ومراكز الأبحاث من قبل AT&T في سبعينيات القرن العشرين.
- يتم تسليط الضوء على شخصيات رئيسية مثل بيل جوي وكين طومسون ، إلى جانب تطورات UNIX في جامعة كاليفورنيا ، بيركلي ، والعقبات القانونية وتأثير BSD على الأنظمة المعاصرة مثل macOS و FreeBSD.
- يشير إلى "إحباط فشل إعادة المحاولة" بقلم برادفورد مورغان وايت كمورد قيم لتوثيق تاريخ صناعة الحوسبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39630457)

- يدرس المقال التطبيق التجاري المبكر ل BSD Unix في Ford Aerospace ، مع التركيز على تعقيدات الترخيص وتقدم TCP / IP.
- إنه يعالج تحديات تحقيق توافق الشبكة ، وتطور تقنية TCP / IP ، والتداعيات القانونية لشركات مثل Apple.
- يغطي المنشور أيضا أنظمة التحكم في الإصدار ، والتفاوتات في الترخيص مثل GPL مقابل BSD ، وتأثير ريتشارد ستالمان ، وتحولات الصناعة التي يقودها Linux و Microsoft.

## [كيف تحسب أجهزة الكمبيوتر دوال الجيب](https://androidcalculator.com/how-do-calculators-compute-sine/)

- يشرح منشور المدونة كيف تحسب الآلات الحاسبة دالة الجيب من خلال خطوات الاختزال والتقريب وإعادة البناء.
- إنه يتناقض مع نهج سلسلة تايلور الأقل دقة مع طرق تقريب minimax الأكثر دقة التي تستخدمها معالجات Intel.
- يقدم فهم هذه التقنيات لمحة عن حسابات الرياضيات التي تدعم المحاكاة الحاسوبية والأدوات الحسابية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39633172)

- تستكشف المناقشة استخدام جداول البحث والدوال المثلثية في برمجة الرسومات ، خاصة على الأنظمة القديمة مثل SNES ، مع التركيز على تقنيات التحسين والتحديات في تقريب الأرقام المتسامية.
- يعالج الاختلافات في حسابات الفاصلة العائمة عبر معماريات وحدة المعالجة المركزية وكفاءة الخوارزميات مثل CORDIC للحسابات المثلثية.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى دقة وقيود أرقام الفاصلة العائمة ، وتأثير تعليمات FMA ، والاستخدام المحتمل لجداول البحث في وحدات المعالجة المركزية ووحدات معالجة الرسومات الحديثة للحسابات الرياضية.

## [المنطقة 51 (2005) تم اكتشاف شفرة المصدر في بيع المرآب](https://github.com/ProjectDreamland/area51)

- يهدف الإصدار غير الرسمي من شفرة مصدر لعبة الفيديو Area 51 (2005) إلى الحفاظ على هذه العبادة الكلاسيكية التي تحن إلى الماضي منذ أوائل عام 2000.
- تحتوي لقطة شفرة المصدر من مارس 2005 على محرك Entropy ومنطق اللعبة والأهداف عبر الأنظمة الأساسية ، بحثا عن مساهمين لتجميع اللعبة وتصحيحها وربما نقلها إلى الأنظمة الحالية.
- يمكن للمهتمين المشاركة عن طريق تفرع المستودع والتفاعل مع المجتمع على منصات مثل Discord و GitHub Discussion للمساعدة في مشروع الاستعادة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39629213)

- تم اكتشاف الكود المصدري للعبة "Area 51" لعام 2005 بواسطة Midway Studios في بيع مرآب وتمت مشاركته على Github ، مع David Duchovny و Marlyn Manson كممثلين صوتيين.
- تتعمق المناقشة في المقارنات مع محركات الألعاب الأخرى ، وإعادة استخدام المحركات في ألعاب FPS المبكرة ، والتحسين ومخاوف الأداء في الألعاب الأحدث ، والابتكار المستمر في تطوير الألعاب.
- يعكس العثور على شفرة المصدر القديمة مثل هذه الحقبة السابقة لتطوير اللعبة ، مع مناقشات حول قضايا حقوق النشر وقيمة اكتشاف الوسائط المفقودة.

<head>
  <meta property="og:title" content="بليغ جافا سكريبت الطبعة 4: دليل شامل لجافا سكريبت والبرمجة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A8%D9%84%D9%8A%D8%BA%20%D8%AC%D8%A7%D9%81%D8%A7%20%D8%B3%D9%83%D8%B1%D9%8A%D8%A8%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%B7%D8%A8%D8%B9%D8%A9%204%3A%20%D8%AF%D9%84%D9%8A%D9%84%20%D8%B4%D8%A7%D9%85%D9%84%20%D9%84%D8%AC%D8%A7%D9%81%D8%A7%20%D8%B3%D9%83%D8%B1%D9%8A%D8%A8%D8%AA%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B1%D9%85%D8%AC%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A8%20%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
