---
slug: '/2024/03/09'
---

# 2024-03-09

## [بناء مختبر منزل آمن: دليل أساسي](https://linuxblog.io/home-lab-beginners-guide-hardware/)

- يسلط منشور المدونة الضوء على أهمية إنشاء مختبر منزلي للتجارب التكنولوجية الآمنة.
- وهو يغطي اختيار الأجهزة وإعداد الموقع واختيار معدات الشبكات والخوادم للمختبر.
- يتم تقديم توصيات للمعدات مثل أجهزة المودم وأنظمة UPS ومراوح التبريد وأجهزة التوجيه والمحولات والعلامات التجارية للخوادم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39640992)

- تستكشف المقالة إنشاء مختبر منزلي بأجهزة كمبيوتر صغيرة الحجم مثل NUCs أو Dell SFFs لتوفير المساحة والتشغيل الهادئ.
- يقترح المستخدمون أجهزة الكمبيوتر طراز OptiPlex ووحدات إدارة الأعمال طراز Odroid للمختبرات المنزلية، ومناقشة الشبكات والتخزين وتنسيق الحاويات وخيارات نظام التشغيل والتعافي من الكوارث.
- يتعمق في تجارب الأجهزة وأدوات البرامج والمساعدة المجتمعية لإدارة الأجهزة الافتراضية والحاويات في المنزل.

## [تقديم الأحقاد: قائمة انتظار المهام الجديدة مفتوحة المصدر](https://github.com/hatchet-dev/hatchet)

- يقوم Gabe و Alexander بإنشاء Hatchet ، وهي قائمة انتظار مهام موزعة مفتوحة المصدر ، كمنافس ل Celery و BullMQ ، مع التركيز على الموثوقية وإمكانية الملاحظة ، مع Postgres كأساس لقائمة الانتظار.
- تهدف Hatchet إلى وضع قائمة انتظار كاملة للمعاملات وإمكانية مبسطة للمهام للمطورين ، وتشغيل العمال على مختلف الأجهزة الافتراضية والمجموعات والمناطق.
- يتضمن المشروع تحسينات لزمن الوصول ، إلى جانب تحسينات مثل إعادة المحاولة ، والمهلات ، وجداول كرون ، مع تشجيع التعليقات على النظام الأساسي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39643136)

- تركز المناقشة على Hatchet ، وهي قائمة انتظار مهام موزعة مفتوحة المصدر تستخدم Postgres ، والمعروفة بموثوقيتها وقابليتها للملاحظة.
- يقدر المستخدمون Hatchet لميزاته الفريدة وبنيته التحتية البسيطة مقارنة بأدوات مثل RabbitMQ و Oban و Graphile Worker.
- تغطي المحادثات تحسين واجهة مستخدم إدارة Graphile Worker ، واستكشاف مطالبات الشركات الناشئة الذكاء الاصطناعي ، وإعدادات الواجهة الخلفية البديلة ل Celery ، والتحديات في جدولة الوظائف وسير العمل الموزع.

## [في سن المراهقة مفتوحة المصدر Wallstreetlocal لإيداعات SEC الشفافة](https://github.com/bruhbruhroblox/wallstreetlocal)

- قام Anonyo ، البالغ من العمر سبعة عشر عاما من جنوب شرق ميشيغان ، بفتح مشروعه ، wallstreetlocal ، مع التركيز على جعل ملفات SEC ، وخاصة نموذج 13F ، أكثر شفافية ويمكن الوصول إليها مجانا.
- يهدف المشروع إلى إضفاء الطابع الديمقراطي على الوصول إلى ملفات SEC وتعزيز الشفافية ، وإظهار شغف Anonyo ببرمجة الكمبيوتر وطموحه في أن يكون جزءا من الشركات الناشئة في المستقبل.
- يشجع Anonyo التعليقات والاقتراحات لتحسين الموقع ، مما يسلط الضوء على انفتاحه على المدخلات البناءة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39643833)

- قام أنونيو ، البالغ من العمر سبعة عشر عاما من جنوب شرق ميشيغان ، بتطوير Walstreetlocal لتوفير الوصول المجاني إلى إيداعات SEC 13F للشركات التي تتجاوز حيازاتها 100 مليون دولار.
- يهدف المشروع إلى إضفاء الطابع الديمقراطي على إيداعات SEC ، وتلقي تعليقات واقتراحات إيجابية للتحسين ، مثل برنامج GIS / رسم الخرائط لملكية العقارات ومعالجة الاختلافات بين الشركات ومديري الأصول في إيداعات SEC.
- ولا يزال التوسع في المشروع بميزات جديدة مستمرا، مما يشجع مساهمات المستخدمين لتعزيز إمكانية الوصول إلى ملفات المجلس الأعلى للتعليم وفائدتها، بما في ذلك التعليقات على البيانات الإضافية والميزات وتحديات الاستضافة واستراتيجيات الاستثمار.

## [ضبط النفس مفتاح القوة المتصورة والنجاح](https://today.ucsd.edu/story/having-self-control-leads-to-power)

- ينظر إلى الأفراد الذين يتمتعون بضبط النفس العالي على أنهم أقوياء ومن المرجح أن يتلقوا القوة من أقرانهم ، وفقا لأبحاث كلية رادي للإدارة بجامعة كاليفورنيا في سان دييغو.
- توضح الدراسة ، بما في ذلك سبع تجارب مع 3500 مشارك ونشرت في مجلة الشخصية وعلم النفس الاجتماعي ، أن أولئك الذين يتمتعون بضبط النفس العالي يعتبرون أكثر ملاءمة لمناصب السلطة.
- يمكن أن يؤدي عدم تحقيق الأهداف الطموحة إلى تصور قوة أقل ، حتى لو كان الأداء يتطابق مع الأقران ، مما يؤكد أهمية ضبط النفس في تحقيق النجاح والقوة في الأهداف المختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39640647)

- تتعمق المناقشة في العلاقة بين ضبط النفس والسلطة ، وإعادة تقييم الحكمة التقليدية حول مقاومة الإغراءات والنظر في عوامل مثل الوضع الاجتماعي والاقتصادي.
- تؤكد القصص الشخصية عن فقدان الوزن والأدوية على أهمية السلوكيات المعتادة في ضبط النفس ، مع التأكيد على دورها في تحقيق النجاح والتنمية الشخصية.
- تتوسع المحادثة لتشمل التأثيرات المجتمعية والتمييز وتحديد أهداف الشركات التي تؤثر على ضبط النفس ، ويتم فحص العلاقة المعقدة بين ضبط النفس والسلطة والسلوكيات التنفيذية مثل استهلاك الكحول ، نقلا عن شخصيات مثل Elon Musk.

## [اختراق: مغناطيسات فائقة التوصيل عالية الحرارة تحول الانصهار](https://news.mit.edu/2024/tests-show-high-temperature-superconducting-magnets-fusion-ready-0304)

- اختبر معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا و Commonwealth Fusion Systems مغناطيسات فائقة التوصيل ذات درجة حرارة عالية لمحطة طاقة اندماج مدمجة ، مسجلة رقما قياسيا عالميا بقوة مجال مغناطيسي تبلغ 20 تسلا.
- مكن استخدام مادة REBCO فائقة التوصيل الجديدة من عناصر تصميم مبتكرة ، مثل عدم وجود عزل حول الشريط فائق التوصيل ، مما يجعل إنتاج طاقة الاندماج أكثر كفاءة.
- ويوضح الاختبار الناجح إمكانية بناء محطة طاقة اندماجية تولد طاقة أكثر مما تستهلك، مما يسلط الضوء على الدور الحاسم للتعاون والخبرة من مركز علوم البلازما والاندماج التابع لمعهد ماساتشوستس للتكنولوجيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39647331)

- المغناطيسات فائقة التوصيل ذات درجة الحرارة العالية مناسبة للاندماج ، لكنها تواجه مشكلات في أجهزة التصوير بالرنين المغناطيسي بسبب تبريد الهيليوم وهشاشته.
- تحد تحديات مثل الجدوى الاقتصادية وقيود العرض والضوضاء الناتجة عن ملفات التدرج من استخدامها على نطاق أوسع.
- وتتم مناقشة تصميم مفاعل سبارك/آرك التابع لمعهد ماساتشوستس للتكنولوجيا وتحديات التعديل التحديثي في المفاعل النووي التجريبي الدولي (ITER)، إلى جانب المخاوف التنظيمية، وإدارة النفايات، والسلامة، والإنتاج الزائد المحتمل للتريتيوم في النقاش الدائر حول طاقة الاندماج.

## [نيويورك تايمز تدافع عن عمليات إزالة استنساخ Wordle](https://www.theverge.com/2024/3/8/24094234/ny-times-wordle-clones-files-dmca-copyright-takedowns-knockoffs)

- ترسل صحيفة نيويورك تايمز طلبات إزالة قانونية إلى المطورين على GitHub لاستنساخ Wordle ، مشيرة إلى ملكية الاسم وطريقة اللعب.
- يقوم بعض المطورين بإزالة نسخهم لتجنب النزاعات القانونية مع التايمز ، حتى لو تم إنشاؤها قبل أن تستحوذ التايمز على Wordle.
- يؤكد هذا الوضع على تحديات انتهاك حقوق الطبع والنشر الموجودة في قطاع الألعاب وأهمية حماية حقوق الملكية الفكرية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39645991)

- ترسل صحيفة نيويورك تايمز عمليات إزالة بموجب قانون الألفية الجديدة لحقوق طبع ونشر المواد الرقمية إلى استنساخ Wordle ، مشيرة إلى انتهاك العلامات التجارية وحقوق الطبع والنشر.
- الجدل مستمر حول ما إذا كانت طريقة اللعب محمية بحقوق الطبع والنشر ، مع اتهامات بالتنمر من قبل نيويورك تايمز.
- تتم مناقشة نجاح Wordle ، والمقارنات مع ألعاب الكلمات الأخرى ، والمخاوف القانونية المحتملة بشأن آليات اللعب وقوائم الكلمات ، مع انتقادات موجهة إلى NYT بسبب إجراءاتها القانونية وقرارات المحتوى.

## [أبل تعيد حساب Epic في الاتحاد الأوروبي](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1766158416093798866)

- واجه قانون الأسواق الرقمية (DMA) عقبة كبيرة عندما أزالت Apple Epic Games من متجر التطبيقات.
- بعد ذلك ، حقق DMA انتصارا بارزا عندما دفع تحقيق المفوضية الأوروبية شركة Apple إلى التراجع عن أفعالها.
- يسلط هذا الحدث الضوء على دور DMA في تنظيم الأسواق الرقمية وسلوك عمالقة التكنولوجيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39643685)

- أعادت Apple حساب Epic في الاتحاد الأوروبي ، مما يشير إلى حل محتمل لنزاعاتهم السابقة.
- تتوفر المزيد من المعلومات والمناقشات المتعمقة بشأن هذا التطور على صفحة مخصصة لمزيد من السياق.

## [البيانو على الورق: العب باستخدام كاميرا الويب والمفاتيح الورقية](https://github.com/Mayuresh1611/Paper-Piano)

- يتيح مشروع Paper Piano للمستخدمين العزف على البيانو على الورق عبر كاميرا ويب وورقتين أبيضتين بحجم A4 ، تدعم إصبعين حاليا.
- يستلزم إعداد المشروع Python 3.11 ، واستنساخ المستودع ، ومتطلبات التثبيت ، بينما يتطلب استخدامه تحديد المواقع والإضاءة المناسبة لكاميرا الويب.
- يشمل التدريب على النموذج ضبط الكاميرا ، وتحريك الأصابع بشكل متعمد ، والتمييز بين الأصابع التي تم لمسها وغير المساس ، مع تشجيع المساهمات لتعزيز إمكانية الوصول إلى الآلات الموسيقية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39643958)

- يستكشف مستخدمو GitHub محاكاة البيانو الافتراضية المستندة إلى المتصفح لتتبع مواضع الأصابع باستخدام mediapipe ، ومناقشة إجراءات البيانو الرقمية المتطورة ، وأوجه التشابه مع إجراءات البيانو الصوتية ، وتصغير إجراءات البيانو الكبير ، ودمج تقنية الواقع الافتراضي.
- تسلط المحادثة الضوء على أهمية الوزن وردود الفعل اللمسية في مفاتيح البيانو ، وطرق التعلم (على الورق مقابل لوحة المفاتيح الحقيقية) ، وإمكانات واجهات الدماغ والحاسوب في بيئات الواقع الافتراضي.
- يقوم المستخدمون بتقييم كفاءة وتكلفة لوحات مفاتيح الليزر الافتراضية ، ويقترحون تحسينات من خلال تقنية الطباعة 3D.

## [كشف الخداع: فضيحة الموصلية الفائقة تهز مختبر الفيزياء](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00716-2)

- تم سحب ادعاء الفيزيائي رانجا دياس باكتشاف الموصلات الفائقة في درجة حرارة الغرفة بسبب التلاعب بالبيانات ومزاعم سوء السلوك ، مما أثر على وظائف العلماء الشباب وأثار تساؤلات حول الإشراف المؤسسي.
- واجهت أوراق دياس البحثية حول الموصلية الفائقة تدقيقا بسبب الافتقار إلى الشفافية والتلاعب بالبيانات ، مما أدى إلى تحقيقات من قبل مجلات متعددة وشكوك مستمرة حول صحة البحث.
- تشمل التداعيات إجراءات الموظفين ، وفقدان الوصول إلى المختبر ، وتأثير منحة NSF المحتمل على Dias ، مع مواجهة الأبحاث ذات الصلة للتراجع أو التصحيحات ، مما يسبب القلق في المجتمع العلمي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39642135)

- يتناول المقال الخداع وديناميكيات القوة في الأوساط الأكاديمية ، مع التركيز على فضيحة مختبر الفيزياء وعدم وجود مساءلة مستشار لطلاب الدكتوراه.
- ويسلط الضوء على تحديات مثل التعامل مع المستشارين السيئين والأمن الوظيفي وقوانين الهجرة ، مع التركيز على الشفافية في البحث العلمي وأهمية التكرار وتوافر البيانات.
- تتم مناقشة حالات محددة مثل الاندماج البارد والموصلات الفائقة في درجة حرارة الغرفة ، مع التأكيد على أهمية تكرار نتائج البحوث والتحقق من صحتها للحفاظ على النزاهة والمصداقية في البحث العلمي.

<head>
  <meta property="og:title" content="بناء مختبر منزل آمن: دليل أساسي" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A8%D9%86%D8%A7%D8%A1%20%D9%85%D8%AE%D8%AA%D8%A8%D8%B1%20%D9%85%D9%86%D8%B2%D9%84%20%D8%A2%D9%85%D9%86%3A%20%D8%AF%D9%84%D9%8A%D9%84%20%D8%A3%D8%B3%D8%A7%D8%B3%D9%8A&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A9%20%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
