---
slug: '/2024/03/10'
---

# 2024-03-10

## [برونو: عميل API من الجيل التالي متوافق مع Git](https://www.usebruno.com/)

- Bruno هي أداة سريعة ومفتوحة المصدر لعميل واجهة برمجة التطبيقات مثل Postman و Insomnia.
- يستخدم لغة ترميز نصية لتخزين بيانات طلب واجهة برمجة التطبيقات على نظام الملفات ، مما يتيح التعاون من خلال Git والأنظمة المماثلة.
- ينصب التركيز على خصوصية البيانات ، وتقديم نهج غير متصل بالإنترنت فقط دون مزامنة السحابة ، مع فتح الطلبات المسبقة للإصدار الذهبي المخفض.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39653718)

- تركز إحباطات المستخدم على عملاء واجهة برمجة التطبيقات مثل Postman الذين يفرضون حسابا سحابيا ، في حين أن الآخرين مثل Insomnia لديهم قيود.
- تم الإشادة ببرونو ، وهو عميل API مفتوح المصدر ، للسرعة وتوافق Git ، على عكس ضغط تحقيق الدخل من الشركات.
- تغطي المناقشات مزايا وعيوب أدوات اختبار واجهة برمجة التطبيقات مثل Bruno و Postman و Insomnia ، مع تسليط الضوء على التحديات في التعاون في توثيق واجهة برمجة التطبيقات.

## [مونودرو: محرر الفن ماك ASCII مع ميزات متقدمة](https://monodraw.helftone.com/)

- Monodraw هو محرر فني ASCII لنظام التشغيل Mac ، مما يسهل إنشاء تصميمات مختلفة بنص عادي ، مثل الرسوم البيانية واللافتات ، ويقدم إصدارا تجريبيا مجانيا وخيار شراء مقابل 9.99 دولارا.
- يوفر البرنامج أدوات الرسم ، وميزات مثل أدلة التجميع والمحاذاة ، وواجهة سطر الأوامر ، متوافقة مع macOS 11 Big Sur وما بعده ، ويضمن خصوصية المستخدم من خلال الامتناع عن جمع البيانات.
- يمكن للمستخدمين الاستفادة من الخصم التعليمي ، ونرحب بالتعليقات عبر البريد الإلكتروني أو Twitter ، مما يعزز مشاركة المستخدم وخيارات الدعم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39651796)

- يناقش مستخدمو Hacker News أدوات تحويل النص إلى رسم تخطيطي على شبكة الإنترنت ، مما يسلط الضوء على شعبية Monodraw لبساطتها ووظائفها في إنشاء فن ASCII لتحسين التوثيق وشرح المفاهيم المعقدة.
- تغطي المحادثات موضوعات مثل عرض الخط ورموز Unicode وقيود أحرف ASCII في الرسومات ، حيث يفضل بعض المستخدمين ASCII للتوثيق ، بينما يناقش آخرون فعالية استخدام ملفات الصور للرسوم البيانية.
- يخطط مطور Monodraw للتحول إلى وضع الصيانة مع تحديثات محدودة ، والتفكير في المصادر المفتوحة للكود ، مما أثار مناقشات حول بدائل الأدوات مثل Mermaid و Sigma5 ، بالإضافة إلى مخاوف بشأن التخلي عن التطبيق وجودة التطبيق الحالية.

## [فستان 4D متماسكة ثوري: مزيج من التكنولوجيا والموضة](https://selfassemblylab.mit.edu/4d-knit-dress)

- فستان 4D Knit هو تعاون بين مختبر التجميع الذاتي لمعهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ووزارة التموين ، ويجمع بين الخيوط المنشطة بالحرارة والحياكة المحوسبة والتكنولوجيا الروبوتية للحصول على ملابس قابلة للتخصيص تناسب أي شكل أو نمط للجسم.
- يوحد هذا المشروع المبتكر تشكيل 3D في بناء الملابس ، والتغلب على قيود الملابس التقليدية لملاءمة أكثر تخصيصا وكفاءة ، وعرض اندماج التكنولوجيا والأزياء.
- يوضح التعاون إمكانية إحداث ثورة في إنشاء الملابس وتخصيصها من خلال دمج التكنولوجيا المتقدمة في صناعة الأزياء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39651710)

- تستخدم طريقة إنتاج الملابس الرائدة خيوطا نشطة بالحرارة للملابس المبتكرة مثل فستان 4D المحبوك وفستان البوليستر الذي يمكن طحنه وإعادة تدويره.
- يعد التأثير البيئي والتخصيص وتكوين الفحم من الاهتمامات الرئيسية المحيطة بهذه العملية الثورية.
- تتضمن مناقشات الصناعة علامات تجارية متوسطة المستوى توفر خيارات مصممة حسب القياس ، وبناء كتف سلس ، ومسح 3D للملابس عند الطلب ، وخداع محتمل لإدراك الألوان.

## [تجاوز حماية بصمة الإصبع الصوتية في Safari 17](https://fingerprint.com/blog/bypassing-safari-17-audio-fingerprinting-protection/)

- نفذت Apple حماية محسنة لبصمات الأصابع في Safari 17 لمواجهة البصمات الصوتية من خلال دمج ضوضاء عشوائية في عينات الصوت لتقليل الدقة.
- تستكشف المقالة تحسين خوارزمية البصمات الصوتية ، وإنشاء عينات ضوضاء متعددة بكفاءة ، وتطوير خوارزمية جديدة للاستقرار والتفرد.
- يتعامل Safari و Brave مع البصمات الصوتية بشكل مختلف ، حيث يستخدم Safari الضوضاء ويقدم Brave ضوضاء فريدة ، بينما يعمل FingerprintJS على تعزيز دقة بصمة المتصفح من خلال إبراز الاختلافات في بصمات الأصابع الصوتية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39653431)

- ينصب التركيز على تجاوز حماية البصمات الصوتية في Safari 17 باستخدام تقنيات مثل بصمة GPU ، مما يثير مخاوف بشأن الخصوصية واستخدام الطاقة والفعالية.
- تسلط المناقشات الضوء على استراتيجيات تتبع الويب ، وانتهاكات الخصوصية ، والمعضلات الأخلاقية المتعلقة ببصمات الأصابع ، واقتراح حلول لمشاكل التتبع عبر الإنترنت ، ومنع الاحتيال ، وسلامة المتصفح ، وإيجاد توازن بين أمان المستخدم وخصوصيته.
- يستكشف الحوار أيضا تعقيدات تحسين أداء الويب ، واستخدام رموز التجزئة المميزة للتتبع ، وإدارة المفاضلة بين تحديد هوية المستخدم واعتبارات الخصوصية.

## [إطلاق العنان لقوة التركيز: رؤى من الرهبان](https://www.millersbookreview.com/p/jamie-kreiner-how-to-focus)

- يؤكد المقال على أهمية التركيز والتركيز ، مستمدا من الأمثلة التاريخية للرهبان الذين يواجهون الانحرافات في روتينهم.
- إنه يؤكد على القوة التحويلية للقراءة الغامرة ، مما يشير إلى أن التفاعل مع الكتب يمكن أن يؤثر على أفكارنا ووجهات نظرنا.
- بالتفكير في مزايا استكشاف النصوص الكلاسيكية والقديمة ، يحث المؤلف القراء على الاعتزاز بالتنوير والتنمية الشخصية المكتسبة من هذه الارتباطات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39653517)

- يقارن المقال تقنيات التركيز والتركيز للرهبان المسيحيين والبوذيين ، مع التركيز على مزايا القراءة الغامرة واليقظة.
- يناقش إيجابيات وسلبيات الكتب المادية مقابل الكتب الصوتية ، مشددا على أهمية القراءة والتأمل للنمو المعرفي.
- ينتقد الطبيعة المتحيزة للنقاش ويؤكد خيبة الأمل في توقع محتوى عالي الجودة.

## [تمهيد الطريق للحوسبة الضوئية بالكامل: وحدة معالجة مركزية وبنية للأغراض العامة](https://arxiv.org/abs/2403.00045)

- تستكشف الورقة الحوسبة الضوئية بالكامل كحل لقضايا كفاءة الطاقة في المعالجات الإلكترونية ، باستخدام البصريات للوصلات البينية ومهام الحوسبة.
- يقترح المؤلفون وحدة معالجة مركزية فعالة للأغراض العامة وبنية تلغي الحاجة إلى التحويلات الكهروضوئية ، وتعرض دائرة متكاملة فوتونية (PIC) تنفذ بنية URISC لمعالجة البيانات الضوئية بالكامل.
- يهدف البحث إلى دفع التقدم في مجال الحوسبة الضوئية بالكامل ، ويتطلع إلى تجاوز القيود الإلكترونية الحالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39651926)

- تبحث المناقشة حول arxiv.org إصدار 2 بت من SUBLEQ في وحدة المعالجة المركزية الضوئية بالكامل ، ومناقشة جدوى الحوسبة الضوئية ، ومزايا مثل التوازي وكفاءة الطاقة ، وقيود الحجم ، وتحديات الطول الموجي.
- تتعمق المحادثة في التخزين والبوابات المنطقية وهياكل الذاكرة ونماذج الذكاء الاصطناعي في الحوسبة الضوئية ، مما يسلط الضوء على المخاوف بشأن جودة مراجعة الأقران والمعلومات الخاطئة في المنشورات الأكاديمية.
- يقترح SUBLEQ كحاسوب بصري أساسي مع أقل من 100 بوابة منطقية ، مما يوضح تطبيقه في أنظمة الحوسبة الضوئية.

## [تلوث المحتوى الذكاء الاصطناعي يهدد النماذج المستقبلية](https://www.scientificamerican.com/article/ai-generated-data-can-poison-future-ai-models/)

- يعمل المحتوى الذي يتم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي على تشبع الإنترنت ، مما يؤثر على بيانات تدريب نماذج الذكاء الاصطناعي المستقبلية ويحتمل أن يتسبب في "انهيار النموذج".
- حدد الباحثون "انهيار النموذج" في نماذج الذكاء الاصطناعي المختلفة ، مما أثار مخاوف بشأن التحيز والتنوع وأداء نموذج الذكاء الاصطناعي في المستقبل.
- يبحث المهندسون عن حلول لحماية بيانات التدريب من المحتوى الذي تم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي للتخفيف من هذه المخاوف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39652262)

- يستكشف المقال المخاطر المرتبطة باستخدام البيانات التي تم إنشاؤها الذكاء الاصطناعي لتدريب نماذج الذكاء الاصطناعي المستقبلية ، بما في ذلك مخاوف مثل انهيار النموذج ، والعواقب غير المقصودة ، والنقص المحتمل في الإبداع والتنوع في المحتوى الذي تم إنشاؤه.
- ويشدد على أهمية عدم الاعتماد فقط على الناتج الناتج عن الذكاء الاصطناعي للتدريب، والتطرق إلى تأثيره على تطور النموذج والابتكار والعمليات المعرفية وصنع القرار.
- كما تسلط المناقشة الضوء على التحديات في تصحيح الأخطاء ، وأهمية وجهات النظر المتنوعة في التدريب الذكاء الاصطناعي ، والقيود المفروضة على بيانات الإنترنت في تطوير الذكاء الاصطناعي ، مما يؤكد في نهاية المطاف على الحاجة الماسة إلى تقييم مصادر البيانات بعناية للتدريب النموذجي الذكاء الاصطناعي للحفاظ على النزاهة والأداء.

## [React Geiger: تحديد مشكلات الأداء باستخدام نقرات الصوت](https://github.com/kristiandupont/react-geiger)

- React Geiger هي أداة تحدد مشكلات أداء React عن طريق إنشاء إشارات صوتية لعمليات عرض المكونات المتكررة.
- يمكن تثبيته بسهولة باستخدام npm ويساعد من خلال تتبع أوقات عرض المكونات عند لفها.
- يتمتع المستخدمون بالمرونة لتخصيص الإعدادات مثل وقت العتبة ومرحلة العرض للتركيز على جوانب أداء معينة ، ولكن ضع في اعتبارك أن React Geiger يتطلب React.Profiler ، معطلا افتراضيا في إصدارات الإنتاج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39653625)

- React Geiger هي أداة تنميط للأداء تستخدم الصوت للكشف عن عمليات إعادة العرض غير الضرورية في التعليمات البرمجية ، وتحظى بالثناء وتثير المناقشات حول مشاريع مماثلة مثل مراقبة نشاط الشبكة.
- اقترح المستخدمون تحسينات على تصميم الصوت وذكروا فكرة صياغة أغنية حول ملفات تعريف الأداء.
- ينظر إلى الأداة على أنها إبداعية ومفيدة للمطورين ، حيث تقدم منظورا جديدا لتحسين كفاءة الكود.

## [استكشاف قوة الاستدعاء بالدفع للقيمة](https://thunderseethe.dev/posts/bet-on-cbpv/)

- Call-by-Push-Value (CBPV) هي استراتيجية تقييم جديدة تدمج الميزات من كل من Call-by-Value (CBV) و Call-by-Name / Need (CBN) ، مما يوفر إنشاء كود أكثر كفاءة وقدرات لغة برمجة موسعة.
- يميز CBPV القيم عن الحسابات ، ويعزز الاستدلال على النوع ، وإدارة الآثار الجانبية ، وتحسين الوظائف ذات الترتيب الأعلى ، وبالتالي تقديم وجهات نظر جديدة لتحليل البرنامج وتحسين اللغة.
- يمهد الفصل الصريح للقيم والحسابات في CBPV الطريق لتحسين فهم البرنامج والابتكار في تصميم اللغة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39653895)

- يناقش المنشور قيمة الاستدعاء بالدفع (CBPV) في حساب التفاضل والتكامل لامدا ، ومقارنته بالتقييم البطيء وتطبيقه بلغات مثل Haskell و PureScript.
- ويغطي موضوعات مثل thunking ، وتسلسل الوظائف ، و arity الوظيفة ، مع تسليط الضوء على المزايا والتحديات المرتبطة بهذه المفاهيم في لغات البرمجة.
- يوفر الاستكشاف نظرة ثاقبة حول تنفيذ CBPV وأهميته في نماذج البرمجة الوظيفية.

## [تمنح إدارة الغذاء والدواء الأمريكية حالة اختراق ل MM120 لاضطراب القلق](https://www.businesswire.com/news/home/20240307733599/en/MindMed-Receives-FDA-Breakthrough-Therapy-Designation-and-Announces-Positive-12-Week-Durability-Data-From-Phase-2B-Study-of-MM120-for-Generalized-Anxiety-Disorder)

- حصل برنامج MM120 الخاص ب MindMed لاضطراب القلق العام (GAD) على تصنيف العلاج الخارق من إدارة الغذاء والدواء الأمريكية (FDA) وأبلغ عن بيانات متانة إيجابية من دراسة المرحلة 2B ، والتي أظهرت تحسنا سريريا مستداما على مدار 12 أسبوعا بمعدل استجابة 65٪ ومعدل مغفرة 48٪.
- تشمل الخطط اجتماع نهاية المرحلة 2 مع إدارة الغذاء والدواء في النصف الأول من عام 2024 يليه بدء التجارب السريرية للمرحلة 3 في النصف الثاني من نفس العام.
- سيتم تقديم نتائج الدراسة في الاجتماع السنوي للجمعية الأمريكية للطب النفسي في مايو 2024 ، مما يوفر خيارات علاجية جديدة محتملة للملايين المتضررين من GAD.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39653125)

- تعترف إدارة الغذاء والدواء الأمريكية (FDA) ب MM120 (LSD) كعلاج اختراق لاضطراب القلق العام ، على الرغم من الشكوك حول فعالية المهلوسات مثل الكيتامين في علاج القلق والاكتئاب.
- تثار مخاوف بشأن قضايا التعمية والأحداث الضائرة والفعالية فيما يتعلق بالكيتامين والمواد الأخرى المستخدمة في اضطرابات الصحة العقلية مقارنة بالأدوية الوهمية.
- يغطي المقال آلية العمل والتكلفة وإمكانية الوصول والفوائد المحتملة للكيتامين كمخدر ومضاد للاكتئاب ، إلى جانب الحكايات الشخصية حول العلاج المخدر والدعوة إلى إلغاء التجريم وتنظيم الوصول إلى المخدر.

## [Amazon S3: أكثر من مجرد مخزن للكائنات](https://calpaterson.com/s3.html)

- Amazon S3 ليس مجرد مخزن كائنات ولكنه نظام ملفات سحابي لتخزين الملفات ، كما تمت مناقشته في المقالة.
- على النقيض من واجهة برمجة تطبيقات ملفات Unix العميقة مع واجهة برمجة تطبيقات S3 البسيطة ، تسلط المقالة الضوء على قيود S3 ، مثل عدم القدرة على الكتابة الجزئية وعمليات سرد الملفات البطيئة.
- يشدد المقال على تعقيد Amazon S3 ، وفضح التصور التبسيطي الذي أنشأه اسمه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39656657)

- Amazon S3 هو نظام تخزين كائنات، وليس نظام ملفات تقليدي، ويشكل تحديات عند استخدامه على هذا النحو في تطوير التطبيقات.
- تحدد المقالة التباينات في الدلالات وتنظيم المجلدات وطرق الاستعلام بين S3 وأنظمة الملفات القياسية.
- يذكر الأدوات والخدمات والحلول لتحسين الوظائف أثناء استخدام S3 لتخزين الملفات ، مما يؤكد أهمية فهم الفروق بين تخزين الكائنات وأنظمة الملفات التقليدية في تطوير التطبيقات.

## [جدولة نصوص iMessage من الملفات النصية باستخدام برنامج Python النصي](https://github.com/reidjs/schedule-texts-from-txt)

- يسلط المؤلف الضوء على عدم وجود ميزة مضمنة لجدولة الرسائل على أجهزة iPhone.
- يقترحون حلا باستخدام برنامج نصي Python لجدولة نصوص iMessage من الملفات النصية على جهاز الكمبيوتر.
- يتم تشجيع القراء على تجربة الحل ومشاركة ملاحظاتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39652422)

- يستكشف المنشور طرقا مختلفة لجدولة الرسائل وأتمتتها على أجهزة iOS ، مثل استخدام برنامج Python النصي على GitHub و Shortcuts.app + Calendar.app و AppleScript وأداة Data Jar.
- يتبادل المستخدمون تجاربهم مع جدولة الرسائل ومعالجة الحلول البديلة للقيود المتعلقة بترحيل iMessage / SMS.
- تشير المناقشة أيضا إلى التحيزات تجاه منتجات Apple وتفضيل البرمجة النصية ل Python على AppleScript على macOS ، مما يؤدي إلى حل لتحسين الملف التمهيدي لفهم أفضل ومحادثة موسعة.

## [كشف النقاب عن النقاب عن النقاب في أنظمة البيانات الضخمة](https://arxiv.org/abs/2403.04582)

- تستعرض الورقة التخطي وتطبيقاتها في أنظمة البيانات الضخمة ، والمعروفة ببساطتها وسهولة تنفيذها وتعقيدها المكافئ للهياكل القائمة على الأشجار.
- يتم استكشاف متغيرات skiplist المختلفة ، مع تسليط الضوء على فائدتها في سيناريوهات متنوعة مثل الفضاء متعدد الأبعاد وخوارزميات تراكب الشبكة وفهارس قاعدة البيانات.
- تتم مناقشة الأنظمة التي تتضمن التخطي ودمج أنماط التخطي الاحتمالية ، وعرض تنفيذها العملي في تصميمات العالم الحقيقي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39651356)

- يتم الإشادة ب Skiplists لبساطتها وكفاءتها ، خاصة في Java للخرائط المتزامنة القابلة للملاحة ، وسط مناقشات حول تنفيذها وتحليلها.
- يتضمن النقاش الدائر حول المتخطيين مقارنات بهياكل البيانات ذات الصلة مثل أشجار الرمز البريدي وأشجار البحث الثنائية ، مما يشكك في عمليتها وأدائها في أنظمة برمجية مختلفة.

## [ينام الطيارون في قمرة القيادة: A320 تنحرف وتهبط بأمان](https://airlive.net/reports/2024/03/09/report-both-pilots-of-an-a320-fall-asleep-in-the-cockpit-for-28-minutes/)

- وبحسب ما ورد نام كلا الطيارين على متن رحلة طائرة باتيك إيرباص A320 من جاكرتا إلى كينداري لمدة 28 دقيقة ، وتناوبوا على الراحة ، مما أدى إلى انحراف عن مسار الرحلة.
- على الرغم من قيلولة الطيارين غير المقصودة التي تسببت في انحراف الطائرة عن مسارها ، تمكنت الطائرة من الهبوط بأمان في جاكرتا.
- -

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39655783)

- يؤكد نوم الطيارين في قمرة القيادة على صعوبة البقاء في حالة تأهب أثناء النوبات الطويلة ، مما يؤدي إلى اقتراحات مثل استخدام مفاتيح الطيار الآلي والرجل الميت لمنع الحوادث المرتبطة بالتعب.
- يدرس النقاش عيوب ومخاطر أنظمة الطيران المستقلة تماما ، حيث يقترح المؤيدون وظائف شبه مستقلة كحل وسط.
- علاوة على ذلك ، تشمل المناقشات أهمية إجازة الأبوة الإلزامية والسياسات القوية الصديقة للأسرة للطيارين ، مع التأكيد على دورهم كنسخ احتياطية للأنظمة المستقلة.

<head>
  <meta property="og:title" content="برونو: عميل API من الجيل التالي متوافق مع Git" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A8%D8%B1%D9%88%D9%86%D9%88%3A%20%D8%B9%D9%85%D9%8A%D9%84%20API%20%D9%85%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%8A%D9%84%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%A7%D9%84%D9%8A%20%D9%85%D8%AA%D9%88%D8%A7%D9%81%D9%82%20%D9%85%D8%B9%20Git&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A1%D9%A0%20%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
