---
slug: '/2024/03/12'
---

# 2024-03-12

## [JSON Canvas: تمكين تنظيم بيانات اللوحة اللانهائية](https://jsoncanvas.org/)

- JSON Canvas هو تنسيق ملف مفتوح مصمم لبيانات اللوحة اللانهائية ، مما يتيح للمستخدمين تصور المعلومات وترتيبها مكانيا لتحسين التنظيم.
- إنه يوفر طول العمر وسهولة القراءة وقابلية التشغيل البيني والقابلية للتوسعة للبيانات التي تم إنشاؤها باستخدام تطبيقات اللوحة اللانهائية ، باستخدام ملحق .canvas ، ويمكن دمجها في العديد من الأدوات والتطبيقات بحرية.
- تم تطوير ملفات JSON Canvas في الأصل ل Obsidian ، مثل logo.svg و readme.md ، وهي مفتوحة المصدر بموجب ترخيص MIT ، مع روابط تنقل مثل spec / 1.0.md للحصول على تفاصيل إضافية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39670922)

- قدمت Obsidian JSON Canvas ، وهو تنسيق ملف مفتوح لبيانات اللوحة القماشية اللانهائية ، بهدف تبسيط تخطيط المستندات والكائنات بعلاقات بسيطة.
- لدى المستخدمين ردود فعل متباينة ، حيث أعرب البعض عن مخاوفهم بشأن عدم وجود استشارة ما قبل الإصدار ، بينما يقدر البعض الآخر جهود Obsidian لجمع تعليقات المجتمع.
- تسلط المناقشات الضوء على المقارنات بين JSON Canvas و Markdown ، مع التأكيد على أهمية تنسيقات الملفات المفتوحة ، وإمكانية نقل البيانات ، والتطوير التعاوني في تطبيقات اللوحة.

## [ويب وهابل يتفقان على معدل توسع الكون](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_Hubble_confirm_Universe_s_expansion_rate)

- أثار ثابت هابل، الحاسم لتحديد معدل توسع الكون، مناقشات من قياسات متضاربة.
- يقدم التحقق من صحة تلسكوب جيمس ويب الفضائي لقياسات تلسكوب هابل الفضائي وجهات نظر جديدة حول معدل التمدد.
- يدفع هذا التأكيد إلى إجراء تحقيقات في المتغيرات الخفية التي تؤثر على معدل التوسع ، مما يدفع العلماء إلى التعمق في البحث باستخدام بيانات أكثر دقة من كلا التلسكوبين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39673087)

- تستكشف المناقشة معدل توسع الكون والأساليب التاريخية لقياس المسافات السماوية ، مع الإشارة إلى الشخصيات التاريخية والمفاهيم الكونية.
- تتم مناقشة نظريات مختلفة حول توسع الكون وظاهرة الانزياح الأحمر وأعمار المجرات ، مع التركيز على الاستكشاف المستمر لقوانين الفيزياء وتعقيد الكون.
- كما يتم تناول القيود في النماذج الكونية الحالية وأهمية تحسين علم الكونيات بشكل أكبر.

## [تقدم Python / Cpython تعطيل GIL](https://github.com/python/cpython/pull/116338)

- تتيح ميزة جديدة في Python / Cpython تعطيل قفل المترجم العمومي (GIL) من خلال متغير البيئة PYTHON_GIL = 0 أو الخيار -X gil = 0.
- يمكن الوصول إلى هذه الميزة في الإصدارات ذات الخيوط الحرة وتتضمن عملا إضافيا لإعادة تمكين GIL عند تحميل ملحقات غير متوافقة.
- تم إدخال حالات اختبار لتأكيد فعالية هذه القدرة الجديدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39670102)

- تركز مناقشات GitHub على تعزيز سرعة Python من خلال مناقشة التعطيل المحتمل لقفل المترجم العالمي (GIL).
- يتم إجراء مقارنات بين Python و Java و C ++ ؛ تتم مناقشة أدوات متنوعة مثل Mojo و Pytorch و Taichi ".
- تتعمق المحادثة في تعقيد اللغة وتطورها ومنحنيات التعلم والتزامن والبدائل مثل Go و Rust و C # ، مع تسليط الضوء على المقايضات في السرعة وسهولة الاستخدام والأداء عند اختيار لغة برمجة.

## [نماذج الانتشار: منظور نظري جديد](https://www.chenyang.co/diffusion.html)

- يستكشف البرنامج التعليمي نماذج الانتشار للنمذجة التوليدية ، وتحديدا أخذ العينات من التوزيعات متعددة الوسائط ، بما في ذلك النظرية والتنفيذ ورمز التدريب.
- ويركز على تدريب الشبكات العصبية للتنبؤ باتجاه الضوضاء ، وجداول الضوضاء المختلفة ، وتقنيات تقليل الضوضاء لإسقاط البيانات المتعددة.
- تقدم الورقة عينة فعالة باستخدام تقدير التدرج ، وتناقش أخذ عينات DDIM لتحسين جودة أخذ العينات ، وتوفر رمز تدريب لنماذج نشر الصور ، وتعرض نتائج واعدة على مجموعة بيانات FashionMNIST.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39672450)

- يقدم مؤلف منشور المدونة ومنشئ مكتبة الانتشار منظورا نظريا جديدا حول نماذج الانتشار ، وقد أشاد به المستخدمون الذين يوصون به للآخرين لوضوحه.
- تغطي المناقشات داخل المنشور مفهوم نماذج الانتشار ، بما في ذلك المسارات ، وتنفيذ الكود ، والرموز الرياضية ، وأوقات التدريب لنماذج الألعاب ، والعلاقة بين نماذج الانتشار وديناميكيات Langevin.
- يعلق المستخدمون أيضا على التحديات المتعلقة بتوليد الصور ، وبيانات التدريب الكبيرة اللازمة ، والمشاركة في محادثات حول طبيعة نموذج التعلم الآلي ومعادلات الالتفاف.

## [بناء محرك بحث لامركزي للكتب الإلكترونية مع بريق](https://github.com/j2qk3b/ebook-demo/blob/main/tutorial.md)

- يتم تطوير محرك بحث لامركزي مفتوح المصدر للكتب الإلكترونية ، مستوحى من Liber3 ، باستخدام Glitter لخدمات قواعد البيانات الخاصة به.
- يهدف المشروع إلى مساعدة المستخدمين على إنشاء مواقع البحث عن الكتب الإلكترونية الخاصة بهم على IPFS ، مما يسمح بالوصول الفعال إلى موارد الكتب الإلكترونية باستخدام منصة لامركزية.
- توضح المقالة خطوات تهيئة المشروع ، والاتصال بشبكة Glitter ، وتنفيذ وظيفة البحث ، وعرض نتائج البحث على واجهة الواجهة الأمامية ، مع شفرة المصدر المتاحة للرجوع إليها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39666993)

- يجري تطوير محرك بحث لامركزي مفتوح المصدر للكتب الإلكترونية على GitHub ، مع التركيز على مشاركة البيانات من نظير إلى نظير وقدرات البحث عن النص الكامل في مشاريع مفتوحة المصدر.
- ويرد ذكر المشاريع ذات الصلة المتعلقة بالتعرف الضوئي على الحروف، والبحث الدلالي عن الكتب الإلكترونية، وعملية الفهرسة، مع ما يترتب على ذلك من آثار محتملة على النماذج الذكاء الاصطناعي والتوليدية.
- وأعرب بعض المستخدمين أثناء المناقشة عن القلق والارتباك بشأن قرصنة الملكية الفكرية المتعلقة بالمشروع.

## [Kdenlive 24.02: أداء محسن وميزات جديدة](https://kdenlive.org/en/2024/03/kdenlive-24-02-0-released/)

- أحدث إصدار من Kdenlive ، 24.02.0 ، مع تحسينات كبيرة ، وأداء محسن عبر أنظمة التشغيل المختلفة ، وتعديلات التغليف ، وإصلاحات الأخطاء.
- تتضمن الميزات الجديدة في هذا التحديث دعما متعدد للترجمة ، وأوضاع استيفاء تخفيف الإطارات الرئيسية ، وتأثيرات مقطع المجموعة ، والعديد من إصلاحات الأخطاء والتحسينات.
- يركز التطوير على تثبيت المشكلات المتبقية ، مع قدرة المستخدمين على التحقق من وجود تحديثات دون اتصال نشط بالشبكة ، إلى جانب الالتزام بمعالجة الأخطاء وتحسين الأداء وتجربة المستخدم واستقرار المشروع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39671218)

- تمت الإشادة بالإصدار الأخير من Kdenlive 24.02 ، وهو محرر فيديو مفتوح المصدر ، لواجهته وميزاته سهلة الاستخدام ، مما أدى إلى إجراء مقارنات مع Lightworks و Blender.
- يقترح DaVinci Resolve للتحرير الاحترافي ، بينما يقدم Shotcut بديلا مجانيا يركز على المستخدم.
- يقدر مستخدمو Linux Kdenlive لكفاءتها وروحها مفتوحة المصدر ، على الرغم من أن البعض يثير مشكلات الاستقرار ، مما يؤكد على أهمية تقييم استدامة البرامج على المدى الطويل.

## [تعطي Airbnb الأولوية لخصوصية المستأجر من خلال حظر الكاميرات الأمنية الداخلية](https://www.theverge.com/2024/3/11/24097107/airbnb-indoor-security-camera-ban)

- تحظر Airbnb الكاميرات الأمنية الداخلية اعتبارا من 30 أبريل لإعطاء الأولوية لخصوصية المستأجرين.
- يجب على المضيفين الآن الكشف عن الكاميرات الأمنية الخارجية واستخدام ومواقع شاشات الضوضاء ديسيبل.
- يأتي التحديث بعد حالات اكتشف فيها الضيوف كاميرات خفية ، مما دفع Airbnb إلى حماية الخصوصية من خلال تقييد المضيفين من تثبيت الكاميرات في إيجاراتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39669167)

- يشارك مستخدمو Airbnb في مناقشات حول مواضيع مختلفة مثل تغييرات النظام الأساسي وزيادة الرسوم والقوائم المحدودة ومخاوف الموثوقية.
- تشمل المناقشات القضايا التنظيمية في مدن مثل باريس ، وتأثير Airbnb على أسواق الإيجار ، والمقارنات بين Airbnb والفنادق فيما يتعلق بالمزايا والعيوب.
- يعالج المستخدمون أيضا مسائل مثل رسوم التنظيف والتزامات الضيوف والتدابير الأمنية مثل الكاميرات ونماذج التسعير المختلفة ل Airbnb والفنادق العادية ، معربين عن مخاوفهم بشأن الرسوم المخفية واستراتيجيات التسعير ، فضلا عن الصعوبات التي يواجهها المضيفون والضيوف.

## [Teable: اندماج مفتوح المصدر من Postgres و Airtable](https://github.com/teableio/teable)

- يوفر البرنامج واجهة تشبه جدول البيانات مع ميزات متنوعة مثل تحرير الخلايا ودعم الصيغة وفرز البيانات والتصفية ووظائف التجميع وتنسيق البيانات والتجميع وقدرات الاستيراد / التصدير.
- يمكن للمستخدمين عرض البيانات بتنسيقات متعددة مثل الشبكة والنموذج والخيارات التي سيتم تقديمها قريبا مثل طرق عرض Kanban والتقويم والمعرض و Gantt و Timeline.
- يضمن البرنامج سرعة استجابة سريعة وسعة بيانات عالية ويدعم عمليات SQL ويعطي الأولوية للخصوصية ويتيح التعاون في الوقت الفعلي دون الحاجة إلى تحديث الصفحة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39666865)

- Teable هي قاعدة بيانات مفتوحة المصدر بدون تعليمات برمجية تجمع بين Postgres و Airtable ، وتقدم واجهة تشبه جدول البيانات ، ودعم الصيغة ، ووظائف معالجة البيانات ، وقدرات SQL الكاملة.
- يقوم المستخدمون بتقييم Teable مقابل خيارات مماثلة مثل nocodb و baserow و grist ، مع التركيز على تكامل Postgres وسهولة الاستخدام.
- تشمل المناقشات التحسينات المحتملة والتسعير والقضايا الأخلاقية مثل تشابه الشعار والمقارنات التفصيلية مع الأدوات الأخرى ، إلى جانب المخاوف بشأن الأخطاء والمشكلات الفنية في المتصفحات المختلفة.

## [يزداد تحيز وصف الآخرين بشكل سلبي مع اللقاءات اللاحقة](https://suchscience.org/people-encountered-later-in-a-sequence-described-more-negatively/)

- كشفت دراسة حديثة في مجلة الشخصية وعلم النفس الاجتماعي عن تحيز غير واعي تجاه الأفراد الذين تم تقييمهم لاحقا في تسلسل ، مما يؤدي إلى تصورات أكثر سلبية في سيناريوهات متنوعة مثل مقابلات العمل أو برامج الواقع أو سياقات المواعدة.
- يشير البحث إلى "تأثير سلبي الموقف التسلسلي" ، حيث يظهر المشاركون أوصافا حرجة بشكل متزايد أثناء مقابلتهم لمزيد من الأشخاص بالتتابع ، مما قد يؤثر على التقييمات المتسلسلة.
- سوف تستكشف التحقيقات المستقبلية كيف تشكل الخصائص الشخصية والتفاعلات الجماعية هذا التحيز ومدة هذه الأحكام السريعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39672111)

- يمكن أن يؤدي لقاء المرشحين في وقت لاحق من تسلسل المقابلة إلى المزيد من التقييمات السلبية بسبب التثبيت الحكمي.
- يمكن أن تتأثر عملية صنع القرار أثناء المقابلات بالسمات الشخصية والتعب واللغة المستخدمة ، مما يعكس التحيزات في التقييمات.
- يجب اعتماد استراتيجيات للحد من التحيزات في عمليات التوظيف ، ومن الضروري إجراء بحث إضافي للتحقق من صحة هذه النتائج.

## [Onedoc Labs تكشف النقاب عن أداة مبتكرة لإنشاء ملفات PDF](https://github.com/OnedocLabs/react-print-pdf)

- طورت Onedoc Labs ، التي أسسها موظفون سابقون من الشركات الكبرى ، مكتبة مفتوحة المصدر ، react-print-pdf ، لإنشاء مستندات PDF تلقائيا.
- يوفر النظام الأساسي واجهة برمجة تطبيقات و SDK Node.js والتحكم في التخطيط لتصميم المستندات ، إلى جانب التحليلات ، مما يوفر أسعارا بناء على إنشاء المستندات وخصومات الحجم.
- يمكن للمستخدمين استكشاف الأداة على موقع الويب دون تسجيل ، حيث تشارك الشركة المنتج بفارغ الصبر مع مجتمع Hacker News للحصول على المدخلات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39668962)

- تتعمق المحادثة في أدوات مثل Onedoc و react-pdf و DocRaptor لإنشاء PDF ، والتي تغطي التسعير والتخطيط وإمكانية الوصول.
- يستكشف المستخدمون اعتبارات تعبئة النماذج وبيانات التعريف وتصميم CSS وXPS ، مع التأكيد على الحاجة إلى حلول PDF حديثة وسهلة الاستخدام.
- تؤكد المناقشة على الطلب المستمر على أدوات إنشاء PDF الموثوقة والشعبية الدائمة لملفات PDF كتنسيق مقبول على نطاق واسع.

## [Trangram: رسومات متحركة مجانية ورسوم متحركة SVG](https://www.trangram.com)

- Trangram عبارة عن منصة مجانية تمكن المستخدمين من تصميم وتوزيع الرسوم المتحركة والرسوم المتحركة SVG من خلال محرر قوي ، يذكرنا ب Adobe Illustrator وبرامج الرسوم المتحركة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39675807)

- تتعرض Trangram ، وهي منصة مجانية لإنشاء الرسوم المتحركة والرسوم المتحركة SVG ، لتهديدات قانونية فيما يتعلق باسم المجال الخاص بها ، مما أثار مناقشات حول تشابهها مع Flash وأفكار للتحسينات.
- يعجب المستخدمون ب Trangram لواجهته سهلة الاستخدام وقيمته التعليمية ، لكنهم يعبرون عن مخاوفهم بشأن نقص الميزات وجدوى التطبيقات المستندة إلى الويب على المدى الطويل.

## [عداد السرعة 3.0: معيار متصفح جديد لاستجابة تطبيقات الويب](https://browserbench.org/announcements/speedometer3/)

- عداد السرعة 3.0 ، وهو معيار متصفح تعاوني تم إنشاؤه بواسطة Apple و Google و Microsoft و Mozilla ، متاح الآن لتقييم استجابة تطبيقات الويب من خلال محاكاة تفاعل المستخدم الجديدة.
- تم تطويره في إطار هيكل حوكمة جديد ، وهو يتضمن مساهمات من محركات المتصفح الرئيسية لتعزيز الدقة في قياس مهام المتصفح ، مما قد يفيد المستخدمين في تحسينات الأداء.
- يسعى المعيار جاهدا لعكس مشهد الويب المعاصر ، حيث يقدم اختبارات متنوعة وطرق تحسين لتعزيز تجربة المستخدم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39670035)

- تركز المناقشة على معايير أداء المتصفح مثل عداد السرعة 3 ، والتي تعرض استجابة تطبيقات الويب في العالم الحقيقي.
- يقوم المستخدمون بتحليل النتائج عبر المتصفحات والأجهزة ، وتحديد أخطاء المتصفح ، وتوافق الصوت ، والفشل الخاص بالمتصفح.
- تتم مشاركة رؤى حول تحسينات النقاط الإضافية ، وتحديات المطورين في تحسين التطبيقات للأجهزة والمتصفحات المتنوعة ، والمخاوف بشأن الإضافات التي تؤثر على أداء المتصفح ، مما يثري الخطاب حول تحسين تجارب التصفح.

<head>
  <meta property="og:title" content="JSON Canvas: تمكين تنظيم بيانات اللوحة اللانهائية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=JSON%20Canvas%3A%20%D8%AA%D9%85%D9%83%D9%8A%D9%86%20%D8%AA%D9%86%D8%B8%D9%8A%D9%85%20%D8%A8%D9%8A%D8%A7%D9%86%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D9%84%D9%88%D8%AD%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%84%D8%A7%D9%86%D9%87%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A1%D9%A2%20%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
