---
slug: '/2024/03/13'
---

# 2024-03-13

## [تتيح Apple تنزيلات التطبيقات المباشرة من مواقع الويب في الاتحاد الأوروبي](https://www.macrumors.com/2024/03/12/apple-announces-app-downloads-from-websites/)

- كشفت Apple عن تحديثات جديدة للمطورين في الاتحاد الأوروبي ، مما يمكنهم من توزيع التطبيقات مباشرة من صفحات الويب ، وإنشاء عروض ترويجية داخل التطبيق ، وتوفير التطبيقات حصريا من الكتالوج الخاص بهم.
- يجب على المطورين الالتزام بمعايير محددة والموافقة على الالتزامات المستمرة لتوزيع التطبيقات من مواقع الويب الخاصة بهم ، والتي يمكن الوصول إليها بعد تحديث البرنامج في الربيع.
- تتوافق هذه التعديلات مع التزام Apple بقانون الأسواق الرقمية في الاتحاد الأوروبي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39678532)

- تتعمق المحادثة في مواضيع مختلفة تتعلق بشركة Apple ، مثل لوائح الاتحاد الأوروبي ، ومخاوف الخصوصية ، ورسوم المطورين ، وخيارات المستهلك ، والقدرة التنافسية في قطاع متجر التطبيقات.
- تتراوح الموضوعات من انتقادات استراتيجيات Apple التي تركز على الربح إلى المناقشات حول إشعارات الموافقة على ملفات تعريف الارتباط ، والآراء حول بروتوكولات أمان Apple ، وتداعيات قانون الأسواق الرقمية على Apple ، وتأثير المستخدمين الفرديين على شركات التكنولوجيا.
- يغطي النقاش على نطاق واسع تحكم المستخدم والخصوصية والأمن والمنافسة والتوازن بين القيود والحرية في مجال التكنولوجيا.

## [Meta توسع الاستثمار في الذكاء الاصطناعي مع مجموعات GPU 24k لتطوير AGI](https://engineering.fb.com/2024/03/12/data-center-engineering/building-metas-genai-infrastructure/)

- كشفت Meta عن تطوير مجموعتين من وحدات معالجة الرسومات 24k لتعزيز قدراتها الذكاء الاصطناعي ، مع التركيز على تحسين الأجهزة والشبكة والتخزين والتصميم والأداء لمختلف المهام الذكاء الاصطناعي ، بما في ذلك نماذج الذكاء الاصطناعي التدريب مثل Llama 3.
- تتوافق هذه المجموعات مع هدف Meta المتمثل في بناء الذكاء الاصطناعي العام (AGI) وتعرض تفاني الشركة في فتح مبادئ الحوسبة والمصادر المفتوحة من خلال تصميمها على Grand Teton و OpenRack و PyTorch.
- تخطط Meta لتوسيع بنيتها التحتية لاستيعاب 350,000 وحدة معالجة رسومات NVIDIA H100 بحلول نهاية عام 2024 ، مع التركيز على تحسين الأداء وسهولة الاستخدام والالتزام بتطوير الذكاء الاصطناعي المسؤول من خلال التعاون مع الشركاء الأكاديميين والصناعيين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39680997)

- تشمل المناقشة جوانب مختلفة من البنية التحتية ل GenAI في Meta ، مثل التفاصيل الفنية ، ومساعي التحسين ، وعقبات صناعة الذكاء الاصطناعي ، وتكتيكات الاستثمار ، وتقدم الأجهزة ، والتطبيقات الذكاء الاصطناعي في المجالات الإبداعية.
- يستكشف التأثير المحتمل الذكاء الاصطناعي على القطاعات المختلفة ، والمخاوف بشأن فقدان الوظائف ، وكيف يمكن الذكاء الاصطناعي تحويل سير العمل الإبداعي.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى هيمنة Nvidia على السوق في الأجهزة الذكاء الاصطناعي ، وتحديات بيع الأجهزة مثل TPUs من Google ، وتفاني Meta مفتوح المصدر ، والتحول المحتمل إلى تقنية المصدر المغلق.

## [شرطة نيويورك تسحب أمر استدعاء بدون إذن قضائي لتويتر Copwatcher](https://hellgatenyc.com/nypd-warrantless-subpoena-copwatcher-social-media)

- أصدرت شرطة نيويورك مذكرة استدعاء بدون إذن قضائي لحساب أحد مراقبي الشرطة على وسائل التواصل الاجتماعي لكنها تراجعت عنه بعد مواجهة طعن لتبريره في المحكمة.
- تم تنبيه مايكل كلانسي ، مراقب الشرطة ، من قبل تويتر بشأن أمر الاستدعاء وطلب المساعدة القانونية.
- شكك خبراء قانونيون في سلطة شرطة نيويورك في إصدار مذكرات استدعاء بدون إذن قضائي دون مبرر كاف ، مما يعكس المخاوف بشأن استخدام إدارة الشرطة لمذكرات الاستدعاء هذه لبيانات وسائل التواصل الاجتماعي وترددها في دعمها في المحكمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39681920)

- يستكشف المقال إصدار مذكرات استدعاء بدون إذن قضائي من قبل شرطة نيويورك لحساب مراقب الشرطة على تويتر ، مما أثار جدلا حول مساءلة المسؤولين الحكوميين والتعديلات القانونية اللازمة.
- وتناقش الديمقراطية المميزة في سويسرا، وقوانين مكافحة الإرهاب الأخيرة، والتحديات، مع التأكيد على تعريف الديمقراطية وفعاليتها، والافتقار إلى الحزبين في الولايات المتحدة، ومساءلة الشرطة، والعقبات القانونية مثل الحصانة المؤهلة.
- تمتد المناقشة إلى الشفافية في العمل الشرطي ، ودور المحامين في التمثيل القانوني ، والمخاوف بشأن إساءة استخدام السلطة ، والتعاون الاستخباراتي مع الدول الأجنبية ، وتخصيص الموارد في إنفاذ القانون ، والآثار القانونية لمذكرات الاستدعاء في ضمان مساءلة الشرطة ودفع التغيير السياسي.

## [تعرف على ديفين: أول مهندس برمجيات الذكاء الاصطناعي مستقل بالكامل في العالم](https://www.cognition-labs.com/blog)

- حصلت Cognition Labs على جولة تمويل بقيمة 21 مليون دولار من السلسلة A بقيادة Founders Fund لتطوير Devin ، مهندس برمجيات الذكاء الاصطناعي المستقل بالكامل ، متفوقا في التفكير طويل الأجل ، وإصلاح الأخطاء ، ونماذج الذكاء الاصطناعي التدريب الذاتي.
- يتفوق ديفين على النماذج الحالية في معيار ترميز SWE-bench ، مما يقود Cognition Labs إلى ريادة زملاء الذكاء الاصطناعي في الفريق يتمتعون بمهارات تفكير متطورة ، ويوظفون المهندسين بنشاط للتعاون مع ديفين.
- تضم الشركة خبراء الصناعة من المنظمات الرائدة ذات الخبرة الكبيرة في الذكاء الاصطناعي التطبيقية ، مما يؤكد تفانيهم في تطوير تقنيات الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39679787)

- يشعر المطورون بالإحباط من استخدام الذكاء الاصطناعي للترميز بسبب التحديات التي تواجهها المشاريع الذكاء الاصطناعي والمخاوف من احتمال الذكاء الاصطناعي الشتاء.
- تتم مناقشة قيود نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) مثل GPT في مهام الترميز والكتابة ، مع اختلاف الآراء حول فعاليتها مقارنة بالكتاب المحترفين.
- تستكشف المحادثة تأثير الذكاء الاصطناعي على سوق العمل والمجتمع وهندسة البرمجيات ، بما في ذلك التجارب والمخاوف بشأن أدوات الذكاء الاصطناعي مثل Copilot و ChatGPT ، مما يثير الشكوك حول قدرة الذكاء الاصطناعي على استبدال المهارات البشرية بالكامل في الترميز.

## [خيارات توزيع التطبيقات المحسنة في الاتحاد الأوروبي](https://developer.apple.com/news/?id=8c1m8hqt)

- تقدم Apple للمطورين في الاتحاد الأوروبي مرونة معززة من خلال تقديم خيارات جديدة مثل متاجر التطبيقات البديلة والقدرة على توزيع التطبيقات مباشرة من مواقعهم على الويب.
- من خلال الموافقة على ملحق الشروط البديلة للتطبيقات في الاتحاد الأوروبي ، يمكن للمطورين الاستفادة من هذه الفرص الجديدة ، مع توقع إطلاق Web Distribution في وقت لاحق من هذا الربيع.
- سيتم تزويد المطورين بواجهات برمجة التطبيقات لدعم توزيع الويب والتكامل السلس مع ميزات النظام ، كما هو موضح في وثيقة "الاستعداد لتوزيع الويب في الاتحاد الأوروبي".

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39678555)

- تتوفر الآن المزيد من خيارات توزيع التطبيقات في الاتحاد الأوروبي ، وفقا للإعلان في developer.apple.com.

## [التطورات في دقة التنبؤات الجوية](https://ourworldindata.org/weather-forecasts)

- عززت التطورات التكنولوجية بشكل كبير من دقة التنبؤات الجوية ، مما يجعل التنبؤ لمدة أربعة أيام اليوم موثوقا به مثل توقعات يوم واحد قبل ثلاثة عقود.
- يعد الوصول إلى تنبؤات الطقس الدقيقة أمرا حيويا لإنقاذ الأرواح وحماية سبل العيش من خلال توفير تنبيهات مبكرة للعواصف وموجات الحر والكوارث.
- ولا تزال التفاوتات العالمية قائمة في الوصول إلى تنبؤات دقيقة بالطقس، لا سيما في الدول منخفضة الدخل، مما يسلط الضوء على الحاجة إلى الاستثمار في الاتصالات وأنظمة الإنذار المبكر والتقنيات المتطورة مثل الذكاء الاصطناعي (الذكاء الاصطناعي) للتكيف مع تغير المناخ والقدرة على الصمود في مواجهة الظروف الجوية القاسية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39678783)

- تتعمق المناقشة في تباين دقة التنبؤات الجوية من مصادر مختلفة ، مع التركيز على أهمية خبراء الأرصاد الجوية المحليين والبيانات الخام للتنبؤات الدقيقة.
- تتم مناقشة قيود Siri و Apple Weather في التنبؤ بالمطر بدقة ، إلى جانب التطورات في تكنولوجيا التنبؤ بالطقس مثل تتبع الرادار للتنبؤات قصيرة المدى.
- إن تأثير تغير المناخ على التنبؤ بالطقس ، والمخاوف بشأن استحواذ Apple على Dark Sky ، وأهمية التنبؤات الدقيقة ، خاصة في البلدان منخفضة الدخل ، هي النقاط الرئيسية للمناقشة.

## [Nvtop: مراقب مهام GPU لعدة بائعين على Linux](https://github.com/Syllo/nvtop)

- NVTOP عبارة عن شاشة مهام لوحدات معالجة الرسومات والمسرعات ، على غرار htop ، وتدعم العديد من البائعين مثل AMD و Intel و NVIDIA و Apple و Qualcomm Adreno و Huawei Ascend.
- يتطلب مكتبات GPU محددة ، ويوفر ميزات تفاعلية للإعداد ، وحفظ التفضيلات ، وعرض معلومات GPU سهل الاستخدام ، ومتوافق مع توزيعات مثل Ubuntu و Fedora و Red Hat و CentOS و OpenSUSE و Arch Linux.
- يمكن تجميع NVTOP ، بموجب ترخيص GPLv3 ، من المصدر بدعم NVIDIA و AMD و Intel GPU.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39687132)

- يتعمق مؤشر ترابط Github في مقارنة أدوات مراقبة مهام Linux لوحدات معالجة الرسومات Nvidia و AMD و Intel مثل Nvtop و Nvitop وغيرها.
- تدور المناقشات حول دقة استخدام وحدة معالجة الرسومات ، ومؤشر أداء استهلاك الطاقة ، وتذكر الأدوات البديلة btop و asitop.
- يستفسر المستخدمون عن دعم Linux GPU ، وفك تشفير الفيديو ، وتوافر أداة MacOS ، إلى جانب اقتراحات لتحديد ملامح أداء الذكاء الاصطناعي / ML ومكتبات قراءة بيانات GPU المتنوعة.

## [استكشاف تأثير دقة الفاصلة العائمة على صور مجموعة ماندلبروت](https://github.com/ProfJski/FloatCompMandelbrot)

- FloatCompMandelbrot هو برنامج يستخدم Boost::Multiprecision و RayLib لعرض كيفية تأثير دقة الفاصلة العائمة على مرئيات مجموعة ماندلبروت.
- يمكن للمستخدمين مقارنة الصور من مختلف تطبيقات الفاصلة العائمة ، وكشف النقاب عن تأثير عدم الدقة على تعقيد مجموعة ماندلبروت.
- توفر الأداة ، المصممة للبحث ، عناصر تحكم مفصلة لتحليل وفهم كيفية تأثير أنواع الفاصلة العائمة على تمثيل الصورة الكسورية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39683455)

- تتعمق المناقشة حول github.com/profjski في تأثير دقة الفاصلة العائمة على صور مجموعة ماندلبروت ، واستكشاف تقنيات مثل دمج الضرب والإضافة وعرض التكبير العميق.
- تغطي الموضوعات اكتشاف الفترة ، والافتراضات ، وحساب الفاصلة العائمة رباعي الدقة ، ودمج الرياضيات وعلوم الكمبيوتر.
- تم تحديد التحديات في الحسابات الدقيقة لصور مجموعة ماندلبروت بسبب متطلبات الدقة العالية وقيود حساب الفاصلة العائمة ، جنبا إلى جنب مع فائدة أرقام الفاصلة العائمة في استكشاف الأخطاء وإصلاحها والاستشهادات بالموارد المتعلقة بحساب الفاصلة العائمة ، بما في ذلك قصة XKCD المصورة.

## [احذر: تم الكشف عن أفضل تطبيق Bitcoin Wallet في متجر Apple على أنه عملية احتيال](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- تحول فرد من Android إلى iPhone ونقل عملة البيتكوين الخاصة به دون علمه إلى تطبيق محفظة احتيال من متجر تطبيقات Apple.
- على الرغم من الإبلاغ عن أنه احتيالي ، ظل تطبيق الاحتيال أعلى نتيجة بحث على متجر التطبيقات ، مما أثار مخاوف بشأن ترتيبه على التطبيقات الموثوقة مثل Binance و Coinbase.
- يسلط هذا الحادث الضوء على أهمية فحص التطبيقات بدقة قبل استخدامها ، خاصة بالنسبة للمعاملات الحساسة مثل تحويلات العملات المشفرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- تتزايد المخاوف على منصات مثل Apple App Store وإعلانات بحث Google بسبب تطبيقات الاحتيال والمراجعات المزيفة والإعلانات المضللة ، مما يؤثر على ثقة المستخدم وسلامته.
- تركز المناقشات على أمان النظام الأساسي ، ويقظة المستخدم ، والتوازن بين الاستثمار والمقامرة ، إلى جانب تحديات تصنيفات متجر التطبيقات.
- يتقاسم المستخدمون والمنصات المسؤولية في مكافحة عمليات الاحتيال ، مما يسلط الضوء على أهمية التعاون في ضمان بيئة رقمية آمنة.

## [تعزيز موثوقية SaaS من خلال اختبار المحاكاة الحتمية](https://www.warpstream.com/blog/deterministic-simulation-testing-for-our-entire-saas)

- يؤكد منشور مدونة PricingCompany على أهمية اختبار المحاكاة الحتمية في تطوير البرمجيات ، لا سيما في اختبار الأنظمة الموزعة مثل WarpStream باستخدام Antithesis.
- Antithesis فعال في اكتشاف الأخطاء ، وتحسين جودة البرامج ، وتقديم ملاحظات قيمة للمطورين ، وضمان موثوقية وصحة البرامج الهامة.
- يؤكد المنشور على ميزات WarpStream كمنصة دفق بيانات متوافقة مع كافكا ويسلط الضوء على مزايا اختبار المحاكاة الحتمية مقارنة بالأساليب التقليدية مثل Jepsen.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39680579)

- تقدم Antithesis أداة اختبار محاكاة حتمية لمنصة SaaS الخاصة بها ، warpstream.com ، مما يتيح الاختبار الفعال للأنظمة الموزعة.
- تم تطوير الأداة من قبل الفريق المعروف باسم FoundationDB ، وتوفر طريقة موثوقة لإعادة إنتاج الأخطاء في الأنظمة المتزامنة / الموزعة ، مما يبسط تحديد المشكلات وحلها.
- سلط المستخدمون الضوء على التصميم الجذاب لموقع warpstream ، إلى جانب مواطن الخلل الفنية البسيطة التي تمت مواجهتها.

## [تزايد المخاوف بشأن قانون الاستخبارات الهولندي](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intelligence-and-security-law/)

- يعزز قانون الاستخبارات والأمن الهولندي سلطة وكالات الاستخبارات الهولندية لإجراء استخبارات الإشارات (SIGINT) على تبادلات الإنترنت المحلية ، مما يسمح باعتراض البيانات والاحتفاظ بها دون سبب دقيق.
- وهو يوفر قدرات تحقيق واسعة النطاق لمراقبة الأفراد أو الكيانات، ومراقبتها من قبل الكيانات التنظيمية الداخلية والخارجية على حد سواء، ويقترح توسيع نطاق أنشطة القرصنة وجمع البيانات.
- تنشأ مخاوف بشأن حقوق الخصوصية والقيود المحتملة على الحريات الشخصية بسبب المذكرات الموسعة حتى على غير المستهدفين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39684472)

- وقد نشأت مخاوف بشأن قانون الاستخبارات والأمن الهولندي الجديد، مما أثار مخاوف بشأن المراقبة الحكومية، وانتهاكات الخصوصية، والسلطة المفرطة.
- يدور النقاش حول ضرورة سلطات المراقبة للأمن القومي مقابل تأثيرها على الخصوصية والحريات الشخصية ، مما يسلط الضوء على أهمية الاتصال الآمن مثل التشفير من طرف إلى طرف.
- وتشمل المناقشة التأثير المحتمل للمحاكم الأوروبية على عناصر القانون المتعلقة بقدرات القرصنة والاعتراض، مع التأكيد على الحاجة إلى تحقيق التوازن بين التدابير الأمنية وحقوق الخصوصية وحماية القيم الديمقراطية في جهود الأمن السيبراني.

## [الألعاب السريعة في تاريخ اللعب: تحسين C API لتحقيق الكفاءة](https://www.swift.org/blog/byte-sized-swift-tiny-games-playdate/)

- عرض راهول فارما إنشاء ألعاب لنظام Playdate المحمول باستخدام Swift ، بما في ذلك منفذ Conway's Game of Life ، مما يعزز واجهة برمجة تطبيقات Playdate C لتحسين قابلية الاستخدام ومعالجة الذاكرة.
- تمت مواجهة تحديات النشر وتكوينات المترجم واصطلاحات الاتصال وتخطيط الذاكرة ولكن تمت معالجتها بنجاح ، مما يدعو إلى استخدام Swift في إعدادات غير تقليدية.
- يسلط العرض التوضيحي الضوء على إمكانية استخدام Swift لتطوير الألعاب على منصات فريدة ، وعرض حلول مبتكرة للعقبات الشائعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39682143)

- تناقش Hacker News بناء ألعاب صغيرة ل Playdate باستخدام Swift ، مع تسليط الضوء على الميزات والألعاب ذات الصلة على الجهاز.
- المستخدمون مفتونون بوضع بناء جديد ل Embedded Swift مع طبقات متعددة ووقت تشغيل Swift محتمل معاد تنفيذه.
- تركز المناقشة على تصميم Playdate وتكلفته وميزاته الفريدة وأداء Swift مقارنة بلغات البرمجة الأخرى لتطوير الألعاب والأنظمة المدمجة.

## [رؤى من 40 عاما من البرمجة](https://liw.fi/40/)

- يتأمل لارس ويرزينيوس في 40 عاما من البرمجة ، ويناقش الإنتاجية والأخلاق والتنوع والجودة في صناعة البرمجيات.
- إنه يتحدى الصور النمطية للبرمجة ، ويؤكد على التعلم المستمر والتفكير النقدي وأهمية بيئة العمل الداعمة.
- تشمل المهارات الأساسية التي تم تسليط الضوء عليها التواصل والتعاون والوعي الذاتي والتخطيط. التأكيد على إمكانية الوصول والتنوع والأخلاق والصيانة في تطوير البرمجيات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39685046)

- يشدد على أهمية تدوين الملاحظات من أجل الوضوح وإجراءات المتابعة في الاجتماعات لمعالجة أوجه القصور التي لوحظت داخل الشركات.
- يستكشف تحديات الترميز ، وتطور مهارات البرمجة ، وقيمة البساطة ، وتأثير التنوع والتعاون في تطوير البرمجيات.
- يناقش الديناميات المتغيرة في صناعة تطوير البرمجيات ، بما في ذلك المشاريع الجماعية مقابل المشاريع الفردية ، والتحولات في تطوير الألعاب ، ومسارات التقدم الوظيفي المحتملة ، إلى جانب اعتبارات مثل الخيارات المهنية الفردية ، والبرمجة الإبداعية ، والانتقال إلى الأدوار الإدارية.

<head>
  <meta property="og:title" content="تتيح Apple تنزيلات التطبيقات المباشرة من مواقع الويب في الاتحاد الأوروبي" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D8%AA%D9%8A%D8%AD%20Apple%20%D8%AA%D9%86%D8%B2%D9%8A%D9%84%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B7%D8%A8%D9%8A%D9%82%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B4%D8%B1%D8%A9%20%D9%85%D9%86%20%D9%85%D9%88%D8%A7%D9%82%D8%B9%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D9%8A%D8%A8%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AA%D8%AD%D8%A7%D8%AF%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%88%D8%B1%D9%88%D8%A8%D9%8A&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A1%D9%A3%20%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
