---
slug: '/2024/03/14'
---

# 2024-03-14

## [قابلة للتطوير الذكاء الاصطناعي وكيل الماجستير 3D البيئات الافتراضية](https://deepmind.google/discover/blog/sima-generalist-ai-agent-for-3d-virtual-environments/)

- يقدم فريق SIMA وكيل متعدد العوالم قابل للتطوير (SIMA) قادر على اتباع تعليمات اللغة الطبيعية في سيناريوهات ألعاب الفيديو المختلفة.
- تهدف SIMA إلى أن تكون وكيل الذكاء الاصطناعي عالمي للبيئات الافتراضية 3D ، مع التركيز على فهم المهام على تحقيق أعلى الدرجات ، وعرض الإمكانات في تغطية عوالم الألعاب المتنوعة.
- يسعى البحث إلى تعزيز كفاءة وكلاء الذكاء الاصطناعي في تفسير وتنفيذ أوامر اللغة المتقدمة للمهام المعقدة في البيئات الافتراضية والواقعية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39692387)

- تتعمق المناقشة في الذكاء الاصطناعي في الألعاب ، وتسلط الضوء على نجاح وكيل الذكاء الاصطناعي OpenAI في Dota وتدرس تأثير الذكاء الاصطناعي على استراتيجيات الألعاب وأدوار NPC.
- يتناول تحديات تطوير الذكاء الاصطناعي للألعاب المعقدة مثل Magic: The Gathering ويناقش قيمة وعيوب التكنولوجيا الذكاء الاصطناعي في ألعاب الفيديو.
- تستكشف المحادثة أيضا المقارنة بين الذكاء الذكاء الاصطناعي والبشري في الألعاب ، بالإضافة إلى تطبيق الذكاء الاصطناعي في التدريب القتالي ومواقف العالم الحقيقي.

## [مجلس النواب يمرر مشروع قانون لإجبار بيع TikTok أو مواجهة الحظر الأمريكي](https://www.nytimes.com/2024/03/13/technology/tiktok-ban-house-vote.html)

- وافق مجلس النواب الأمريكي على مشروع قانون ، مدعوم من كلا الحزبين السياسيين ، يتطلب من مالك TikTok الصيني بيع التطبيق أو المخاطرة بحظر أمريكي بسبب مخاوف الأمن القومي وتأثير الصين على وسائل التواصل الاجتماعي.
- يعارض TikTok مشروع القانون ، مدعيا الآثار الاقتصادية السلبية والضرر الذي يلحق بملايين المستخدمين الأمريكيين.
- يواجه مشروع القانون عقبات في مجلس الشيوخ ويمكن أن يثير نزاعات قانونية ، مما يتصاعد التوترات بين الولايات المتحدة والصين بشأن السيطرة على التكنولوجيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39691808)

- تتم مناقشة الحظر المحتمل ل TikTok في الولايات المتحدة بسبب مخاوف بشأن الملكية الصينية والدعاية والأمن القومي.
- وتشمل المناقشات أيضا الحجج حول المعاملة بالمثل في العلاقات التجارية، وحرية التعبير، والآثار المترتبة على الملكية الأجنبية لمنصات وسائل التواصل الاجتماعي.
- يتحدث المشاركون عن أهمية تنظيم جمع البيانات والشفافية الخوارزمية والتنقل في العلاقات الدولية في العصر الرقمي.

## [تعرف على الذكاء الاصطناعي باستخدام جداول البيانات: تنفيذ GPT2 في Excel](https://spreadsheets-are-all-you-need.ai/index.html)

- تقدم "جداول البيانات هي كل ما تحتاجه" نهجا منخفض التعليمات البرمجية لتعلم الذكاء الاصطناعي من خلال دمج GPT2 في Excel ، واستهداف العديد من المحترفين وعشاق الذكاء الاصطناعي.
- يمكن للمستخدمين استكشاف الترميز ووظائف LLMs من خلال الدروس والعروض التوضيحية المقدمة ، مما يسمح بمحاكاة التمرير الأمامي لنموذج GPT2 الأساسي داخل ملف Excel.
- على الرغم من أنه ليس قويا مثل ChatGPT ، إلا أن هذا المشروع يبسط المفاهيم الذكاء الاصطناعي للمبتدئين بأمثلة عملية وتوضيحات متعمقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39700256)

- بدأ المشروع في البداية في جداول بيانات Google ولكنه انتقل إلى Excel بسبب قيود الحجم ، مما يسلط الضوء على EECS للمؤلف والخلفية الهندسية.
- تستكشف المحادثة استخدام جداول البيانات لتحديات الترميز ونماذج الذكاء الاصطناعي ، ومناقشة إمكانية تطورها إلى تطبيقات معقدة. علاوة على ذلك ، فإنه يتطرق إلى استخدام إصدارات لغات مختلفة من Excel.
- يتم ذكر دمج نماذج الذكاء الاصطناعي مثل GPT-2 في Excel وأهمية تعزيز التعلم من المدخلات البشرية في المنشور.

## [التكنولوجيا المبتكرة: نقل الصور عبر الأسلاك في ثلاثينيات القرن العشرين](https://kottke.org/24/03/how-photos-were-transmitted-by-wire-in-the-1930s)

- تقدم Kottke.org محتوى متنوعا مثل المقالات والنشرات الإخبارية والبضائع ، بتمويل من تبرعات الأعضاء وأرباح الشركات التابعة.
- مقال يتعمق في نقل الصور السلكية إلى الصحف في ثلاثينيات القرن العشرين ، وعرض التكنولوجيا المتقدمة في تلك الحقبة.
- تثري تعليقات القراء المناقشة من خلال مشاركة اللقاءات الشخصية مع التكنولوجيا المماثلة وتقديم المزيد من وجهات النظر حول هذا الموضوع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39690363)

- تتعمق المناقشة في تحول مقاطع الفيديو التعليمية بمرور الوقت ، مع التركيز بشكل خاص على منصات مثل YouTube وجوانب مثل الجودة وإمكانية الوصول وتنظيم المحتوى.
- يناقش المستخدمون كيف تؤثر التكنولوجيا ورأس المال وقيم الإنتاج على إنشاء الفيديو وفعالية مقاطع الفيديو التعليمية في توضيح الأفكار المعقدة.
- هناك شعور بالحنين إلى التقنيات القديمة مثل أجهزة الفاكس ، والبساطة في طرق الاتصال ، والاستخدام التاريخي لخطوط الهاتف للبث ، وأهمية الحفاظ على الوسائط.

## [Flox 1.0: تبسيط بيئات التطوير باستخدام التعليمات البرمجية المستندة إلى Nix](https://github.com/flox/flox)

- تم إصدار Flox 1.0 ، وهي منصة CLI مفتوحة المصدر من قبل الرئيس التنفيذي لشركة Flox Ron Efroni ، لتبسيط بيئات التطوير باستخدام إطار تعريفي قائم على Nix.
- يمكن للمطورين إنشاء بيئات متعددة قابلة للتكرار باستخدام مجموعات حزم متنوعة محمولة عبر الأنظمة ، تعمل في مساحة المستخدم دون تركيب وحدة التخزين أو وكيل المنفذ.
- يمكن الوصول إليها عبر GitHub ، لا تفرض Flox عمليات الاشتراك ، وتقدم حلا مناسبا لتبسيط عمليات التطوير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39692801)

- Flox 1.0 هو CLI مفتوح المصدر يستفيد من Nix لإنشاء بيئات تطوير قابلة للتكرار ، والسعي لتبسيط مكدس التطوير وتوفير التخصيص الودي.
- لدى المستخدمين آراء متباينة حول تعقيد Nix ولكن كفاءتها. يواجه Flox انتقادات بسبب تعديلات الترخيص المحتملة والمقارنات مع أدوات مثل Daytona.
- يتلقى Nix إشادة للتحكم في التبعية وقابلية التكرار ، مما يدفع المستخدمين إلى اقتراح أدوات بديلة لإدارة بيئة أكثر فعالية.

## [LaVague: أتمتة تصفح السيلينيوم باستخدام الذكاء الاصطناعي مفتوحة المصدر](https://github.com/lavague-ai/LaVague)

- يقوم LaVague بأتمتة إجراءات المتصفح باستخدام أوامر اللغة الطبيعية ، بهدف تبسيط المهام وتوفير الوقت للمستخدمين.
- تستخدم الأداة تقنيات مفتوحة المصدر وأساليب الذكاء الاصطناعي لضمان تجربة سهلة الاستخدام وشفافة ، تتكامل مع السيلينيوم لأتمتة الويب.
- تعطي LaVague الأولوية للخصوصية من خلال دعم النماذج المحلية وتسعى إلى إضفاء الطابع الديمقراطي على إمكانية الوصول الذكاء الاصطناعي للأنشطة عبر الإنترنت مع التخطيط للتحسينات المستقبلية لزيادة الوظائف ومشاركة المستخدم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39698546)

- يتم فحص LaVague ، وهي أداة مفتوحة المصدر لأتمتة تصفح السيلينيوم ، للتأكد من فعاليتها ، خاصة في مواقع SaaS المعقدة ، مع اقتراحات للكاتب المسرحي مع مكون Chrome الإضافي كبديل.
- يسلط المستخدمون الضوء على فائدة LaVague في مهام مثل إفراغ صور Google ، بينما تدور المناقشات حول تأثير الأتمتة على الأدوار الوظيفية والاقتصاد والتطورات الذكاء الاصطناعي المحتملة.
- تم تقديم أداة جديدة لأتمتة التنقل في موقع الويب ، مما يؤكد على وظائفها وتكاملها المحتمل ، مما يزيد من تأجيج النقاش حول استخدام السيلينيوم والكاتب المسرحي للاختبار الآلي وتأثيرهما على القوى العاملة.

## [مصلحة الضرائب تكشف النقاب عن ملف مباشر: الإيداع الضريبي المجاني في 12 ولاية](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/irs-free-tax-filing-service-now-available-but-most-people-dont-qualify/)

- قدمت مصلحة الضرائب خدمة جديدة مجانية للإيداع الضريبي تسمى Direct File في 12 ولاية ، ومن المحتمل أن يستفيد منها ما يقرب من 19 مليون فرد.
- تم تصميم Direct File لدافعي الضرائب الذين لديهم إقرارات ضريبية مباشرة ، مما يوفر خيارا آمنا وخاليا من الرسوم للإيداع.
- بينما تدعم الخدمة أنواعا محددة من الدخل والإعفاءات الضريبية ، إلا أن هناك قيودا على عتبات الدخل وحالات الإيداع وفئات الدخل التي يجب الإبلاغ عنها ، وهي حاليا في مرحلة تجريبية مع توسع مستقبلي محتمل إلى ولايات أخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39690917)

- أطلقت مصلحة الضرائب الأمريكية Direct File ، وهي خدمة مجانية للإيداع الضريبي ، في 12 ولاية عبر ID.me ، مما أثار مخاوف تتعلق بالخصوصية ومناقشات حول المضي قدما في المشروع التجريبي أو البحث عن حلول أفضل.
- تتم مناقشة التدابير الأمنية مثل التعرف على الوجه والتحقق البيومتري للإيداع الضريبي بسبب المخاوف بشأن الخصوصية والرقابة الحكومية ، وسط النظام الضريبي الأمريكي المعقد والضغط من قبل شركات إعداد الضرائب.
- تتم مناقشة اقتراحات لتبسيط النظام الضريبي ، وتعزيز أنظمة المصادقة مثل login.gov ، والإصلاحات مثل إعادة نموذج 1040-EZ عبر الإنترنت ، إلى جانب التفكير في تحديات الإيداع الضريبي ، ومشاريع تكنولوجيا المعلومات الحكومية ، والتوازن بين التعقيد وتفضيلات نمط الحياة.

## [أعجوبة الرياضيات: الورق القابل للطي يكشف النقاب عن عجائب هندسية](https://www.youtube.com/watch?v=8p02DtmyQhU)

- يتعمق المتحدث في المفاهيم الرياضية والهندسية مثل الزوايا الثلاثية ، وبناء المضلعات المنتظمة ، ونسبة بواسون ، والتضمينات متساوية القياس.
- يتم تمييز مواد نسبة Negative Poisson لتطبيقاتها الطبية ، ومزج الهندسة والفيزياء والتجارب اليومية.
- مع التركيز على الأعاجيب الطبيعية ، يتحدى الحديث الحدود العلمية عبر سياقات مختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39696139)

- تتعمق محاضرة تاداشي توكيدا "عالم من ورقة" في المفاهيم الرياضية باستخدام طي الورق والتكديس والتجعد ، مما يثير إعجاب المشاهدين بتجارب مذهلة.
- يعجب المشاهدون بأسلوب العرض التقديمي الجذاب لتاداشي والظواهر الرياضية الآسرة الموضحة في الفيديو.
- بصفته أستاذا للرياضيات في جامعة ستانفورد ، يعمل تاداشي توكيدا ، الذي أقام في ثمانية بلدان ، بنشاط على تعزيز التواصل مع الرياضيات ، ولا سيما التعاون مع المعهد الأفريقي للعلوم الرياضية.

## [التنقل في الويب الحديث: تبسيط تجربة المستخدم](https://johan.hal.se/wrote/2024/02/28/care/)

- ينتقد يوهان الويب الحديث بسبب تعقيده المفرط وعدم كفاءته ، ويعزو هذه المشكلات إلى المطورين الذين يعبثون بوظائف المتصفح الافتراضية ، مما يتسبب في إحباط المستخدم.
- تنقل منشوراته التقنية نبرة متشائمة ، مدفوعة برغبة صادقة في بيئة ويب أكثر وضوحا وسهولة في الاستخدام.
- يسلط إحباط يوهان من الوضع الحالي للويب الضوء على أهمية تحقيق التوازن بين الابتكار وتجربة المستخدم لإنشاء عالم أكثر بساطة ويمكن الوصول إليه عبر الإنترنت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39699333)

- يؤدي إعطاء الأولوية لسهولة التطوير على سهولة الاستخدام في تطوير البرامج إلى تجربة مستخدم دون المستوى الأمثل ، مما يسلط الضوء على التحديات في تجربة مستخدم الويب.
- تساهم مشكلات مثل نقص وظائف المتصفح الأصلي ، وبطء ابتكار HTML / CSS ، ومقاومة التكنولوجيا الجديدة مثل مكونات الويب في هذه التحديات.
- يعد الابتكار والتواصل الفعال والحل الاستباقي للمشكلات أمرا ضروريا لمعالجة مشكلات تجربة المستخدم ، مع التأكيد على أهمية المنافسة في إمكانية الوصول وسهولة الاستخدام.

## [بطاريات الرمل المستدامة تخزن حرارة الأسبوع للمدينة](https://newatlas.com/energy/sand-battery-finland/)

- تقوم شركة Polar Night Energy ببناء "بطارية رملية" كبيرة في فنلندا لتخزين ما يصل إلى 100 ميجاوات ساعة من الطاقة الحرارية لنظام التدفئة المحلي.
- تقوم البطارية بتسخين الرمال بفائض من الكهرباء ، بهدف خفض انبعاثات الكربون وتوفير حرارة أسبوع لبلدة بورناينن.
- يعرض المشروع جدوى البطاريات الرملية لتخزين الطاقة المستدامة في البيئات الباردة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39698398)

- يتعمق النص في تقدم وفعالية أنظمة تخزين الطاقة القائمة على الرمال ، بما في ذلك بطاريات الرمل والدلاء المملوءة بالرمل للتدفئة المنزلية.
- ويدرس التأثير البيئي وفعالية ألواح تسخين المياه الشمسية مقابل الألواح الكهروضوئية ، مما يسلط الضوء على دور الرمال ككتلة حرارية مستدامة لتخزين الطاقة.
- بالإضافة إلى ذلك ، يناقش استخدام مواد تغيير الطور للتحكم في درجة حرارة المباني ، ونهج الاستدامة المختلفة في أوروبا والولايات المتحدة ، والانتقال إلى مخططات التغذية الممتازة في أسواق الكهرباء إلى جانب العقبات التي تواجهها أنظمة التدفئة والتبريد في مناخات متنوعة.

## [يعرض روبوت OpenAI المتكامل الشكل 01 قدرات المحادثة والمهام](https://twitter.com/figure_robot/status/1767913661253984474)

- يستخدم الشكل 01 ، المدعوم من نماذج OpenAI ، الشبكات العصبية للذكاء البصري واللغوي للمشاركة في المحادثات وأداء المهام بكفاءة.
- يوضح الفيديو كيف تتفوق الشبكات العصبية في Figure في الإجراءات الروبوتية ، وتعرض قدراتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39691886)

- عرضت محادثات Twitter التطورات الحديثة في الذكاء الاصطناعي والروبوتات ، والتي تضمنت عروضا رائعة للتلاعب بالروبوتات والإجراءات التي يتم التحكم فيها بالصوت.
- ناقش المشاركون إمكانات وقيود التكنولوجيا الذكاء الاصطناعي ، ومعالجة مخاوف مثل الكمون ، والترميز ، وتفاعلات اللغة الطبيعية.
- تعكس المناقشات مزيجا من الشكوك والتعجب تجاه التقدم والقدرات في مجال الذكاء الاصطناعي والروبوتات.

## [سيكويا عملاقة في المملكة المتحدة: تحليل النمو والمرونة](https://phys.org/news/2024-03-giant-sequoias-rapidly-feature-uk.html)

- تظهر أشجار السيكويا العملاقة المستوردة في المملكة المتحدة ، والتي درستها UCL و Royal Botanic Gardens ، Kew ، قدرات على التكيف والتقاط الكربون ، مع تفوق بعضها على نظيراتها الأمريكية.
- تقدم الدراسة ، التي تحلل ما يقرب من 5000 شجرة ، بيانات مهمة لزراعة الأشجار المحتملة في المملكة المتحدة ، مما يسلط الضوء على أهمية إدارة هذه السيكويا بشكل فعال في المناخ المتطور.
- يمثل هذا البحث أول فحص شامل لمعدلات نمو ومرونة أشجار السيكويا هذه في المملكة المتحدة ، مما يلقي الضوء على نجاحها المحتمل على المدى الطويل في البلاد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39689872)

- يبحث العلماء في نمو السيكويا العملاقة في المملكة المتحدة ، ويقارنون حيويتها مع موطنها الأصلي في كاليفورنيا ، مع التركيز على تحدي التكاثر بسبب ظروف نمو البذور المحددة.
- ويشمل النقاش أهمية الغابات في عزل الكربون، والتحديات والقيود التي تواجه أساليب مختلفة، وإمكانات زراعة الأشجار في التصدي لتغير المناخ.
- تغطي الموضوعات صفات وتطبيقات أشجار الخشب الأحمر المختلفة ، ومبادرات إعادة التحريج في المرتفعات الاسكتلندية ، وجهود منظمة الأشجار من أجل الحياة في تعزيز إعادة التحريج.

## [Nanos: تقدم Unikernel أمانا وسرعة محسنين](https://nanos.org)

- Nanos هو أحادي النواة مصمم لتشغيل تطبيق واحد في بيئة افتراضية ، مما يوفر أمانا وسرعة محسنين مقارنة ب Linux.
- إنه يتفوق في تشغيل التعليمات البرمجية بسرعة ، خاصة للتعامل مع المحتوى الثابت ، ولديه مجتمع مطورين مزدهر.
- توفر NanoVMs خدمات دعم تجارية مصممة خصيصا للشركات التي تستخدم Nanos.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39698950)

- Nanos هو أحادي النواة يهدف إلى تبسيط مكدس التطبيقات من خلال العمل كجهاز افتراضي ، ولكن ينصح بالحذر ل Kubernetes بسبب عيوب الأداء والأمان المحتملة التي تتطلب برنامج Hypervisor.
- تمت الإشادة به لبساطته ورمزه النظيف في البيئات السحابية ، مع مناقشات تركز على أنظمة الملفات وتنفيذ التطبيقات المحلية والمقارنات مع نواة Linux. يمتد الاهتمام إلى مشاريع مثل جدولة projectacrn.org و UMCG.
- يهتم المستخدمون بمجتمع أكثر مركزية ، واستكشاف Nanos للبحث والتطوير ، وتكامل برمجة Rust المحتمل ، ومزايا Rust over C في تطوير البرمجيات.

<head>
  <meta property="og:title" content="قابلة للتطوير الذكاء الاصطناعي وكيل الماجستير 3D البيئات الافتراضية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%82%D8%A7%D8%A8%D9%84%D8%A9%20%D9%84%D9%84%D8%AA%D8%B7%D9%88%D9%8A%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D8%B0%D9%83%D8%A7%D8%A1%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B5%D8%B7%D9%86%D8%A7%D8%B9%D9%8A%20%D9%88%D9%83%D9%8A%D9%84%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%A7%D8%AC%D8%B3%D8%AA%D9%8A%D8%B1%203D%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D9%8A%D8%A6%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D9%81%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D8%B6%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A1%D9%A4%20%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
