---
slug: '/2024/03/15'
---

# 2024-03-15

## [ولاية أوريغون تسن قانون الحق في الإصلاح على الرغم من معارضة Apple](https://www.techdirt.com/2024/03/13/oregon-passes-right-to-repair-law-apple-lobbied-to-kill/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39702604)

- أصدرت ولاية أوريغون قانون الحق في الإصلاح على الرغم من معارضة Apple ، حيث وضعت معايير اعتماد لمقدمي خدمات الإصلاح المستقلين.
- ويدور الجدل حول كيفية تأثير هذا القانون على صناعة الإصلاح ، وسط مخاوف بشأن سيطرة الشركات المصنعة على الشهادات وتحليل الصياغة القانونية.
- تتطرق المناقشات أيضا إلى موقف Apple ، وميزات الأمان ، وتأثيرات النفايات الإلكترونية ، والمعضلات الأخلاقية في سياسات إصلاح التكنولوجيا واستراتيجيات الضغط.

## [توسيع نطاق النجاح: ثورة مشاركة Postgres في Figma](https://www.figma.com/blog/how-figmas-databases-team-lived-to-tell-the-scale/)

- نجح فريق قواعد بيانات Figma في تنفيذ التجزئة الأفقية على مكدس Postgres الخاص بهم من أجل قابلية التوسع اللانهائية تقريبا ، واختيار RDS Postgres على قواعد بيانات NoSQL بسبب الخبرة ، وتعزيز قابلية التوسع والموثوقية مع الحد الأدنى من التأثير على منطق المنتج.
- كانت مفاتيح المشاركة ووظائف التجزئة أساسية في توجيه البيانات بكفاءة ، مع إنشاء خدمة golang جديدة ، DBProxy ، وطرق عرض مجزأة على قواعد البيانات غير المجزأة لتبسيط العمليات ، ومعالجة التحديات مثل تحديثات المخطط والمعاملات المتقاطعة.
- يخطط الفريق لتقييم حلهم الحالي واستكشاف طرق بديلة للتحسينات المستقبلية في النظام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39706968)

- اختارت Figma التجزئة الأفقية على الترحيل إلى YugabyteDB لتوسيع نطاق جداولها ، مشيرة إلى مخاطر التكلفة والترحيل كأسباب للالتزام ب RDS.
- تغطي المناقشة استراتيجيات إدارة قواعد البيانات المختلفة ، بما في ذلك تعدد الإيجارات ، وقاعدة بيانات واحدة لكل عميل ، واستخدام Citus للتوسع ، وتسليط الضوء على تعقيدات وفوائد كل نهج.
- يتم أيضا فحص اعتبارات الشركات الناشئة التي تعتمد على قواعد البيانات الموزعة ومخاطر قفل البائع ، كما هو الحال مع Google Cloud Spanner ، في المحادثة.

## [سبيس إكس تقدم مهمة مبتكرة إلى محطة الفضاء الدولية](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-3)

- يشرح الملخص مهمة SpaceX إلى محطة الفضاء الدولية عبر صاروخ Falcon 9 والمركبة الفضائية Dragon ، والتي تغطي الإقلاع ، وتنشيط المدار ، والحروق المرحلية ، والالتحام ، ومراحل الضغط.
- تقوم SpaceX بتنفيذ حروق تحديد المواقع الدقيقة ومناورات الالتحام لدخول الطاقم بعد الاقتراب من المحطة.
- علاوة على ذلك ، فإنه يسلط الضوء على مشاريع SpaceX الإضافية مثل Starlink و Starship ، مع التأكيد على التزامها بالخصوصية والتعاون مع الموردين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39702568)

- تتعمق المناقشة في برنامج Starship التابع لشركة SpaceX ، وتسلط الضوء على اختبارات الطيران الناجحة ، وتحديات العودة ، والسرعة المدارية ، وإمكانيات المهمة المستقبلية.
- كما يتم تغطية ذكر حسابات وسائل التواصل الاجتماعي المزيفة التي تتظاهر بأنها SpaceX ، وتفاصيل مسار الصاروخ ، وأهمية نقل الوقود في الفضاء.
- يتم استكشاف المقارنات بين مبادرات الصواريخ المختلفة وإمكانية هبوط الإنسان على سطح القمر عبر Starship التابعة لشركة SpaceX.

## [لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) تزيد الحد الأدنى لسرعة النطاق العريض إلى 100 ميجابت في الثانية](https://www.pcmag.com/news/fcc-officially-raises-minimum-broadband-metric-from-25mbps-to-100mbps)

- زادت لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) الحد الأدنى لسرعة النطاق العريض من 25 ميجابت في الثانية إلى 100 ميجابت في الثانية للتنزيلات و 20 ميجابت في الثانية للتحميلات لتحسين تحديد المناطق المحرومة وتخصيص الأموال الحكومية.
- تتضمن الخطط المستقبلية رفع مقياس النطاق العريض إلى 1000 ميجابت في الثانية للتنزيلات و 500 ميجابت في الثانية للتحميلات.
- عارض المفوضون الجمهوريون ، مشيرين إلى أن خدمات الإنترنت عبر الأقمار الصناعية مثل Starlink من SpaceX ، والتي توفر اتصالا عالي السرعة ، يجب الاعتراف بها في معايير السرعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39708957)

- رفعت لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) الحد الأدنى لمتطلبات سرعة النطاق العريض إلى 100 ميجابت في الثانية ، مما أدى إلى مناقشات حول ضرورة سرعات تحميل أعلى وتطور تكنولوجيا الإنترنت.
- يلاحظ المستخدمون التحسينات من مقدمي الخدمات ، مع التأكيد على أهمية الاتصالات المتماثلة وتأثير لوائح لجنة الاتصالات الفيدرالية على سرعات النطاق العريض.
- تسلط المناقشات الضوء على أهمية السرعات العالية والبنية التحتية الموثوقة والوصول العادل إلى الإنترنت لجميع المستخدمين وسط مخاوف بشأن الزيادات المحتملة في التكاليف وتحديات الوصول.

## [الرئيس التنفيذي لشركة Onerep.com مرتبط بالعديد من شركات البحث عن الأشخاص](https://krebsonsecurity.com/2024/03/ceo-of-data-privacy-company-onerep-com-founded-dozens-of-people-search-firms/)

- تخضع شركة Onerep.com ، وهي شركة لخصوصية البيانات ، للتدقيق بسبب عملها من بيلاروسيا وقبرص ، حيث أطلق مؤسسها العديد من خدمات البحث عن الأشخاص.
- على الرغم من نفي أي صلة ، اشتبه Onerep في وجود علاقات مع موقع البحث عن الأشخاص Nuwber.com ، مما أثار مخاوف أخلاقية بشأن بيع البيانات الشخصية أثناء فرض رسوم لإزالتها.
- يتناقض المؤسس ديميتري شيلست ، المعروف بالتسويق عبر البريد الإلكتروني العدواني السابق والبرامج التابعة للبريد العشوائي ، مع التزام الشركة بالأمان عبر الإنترنت ، مما دفع التحقيقات التي أجرتها KrebsOnSecurity إلى وسطاء البيانات وموفري البحث عن الأشخاص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39709089)

- تغطي المحادثة خصوصية البيانات وإدارة السمعة وأخلاقيات مبيعات البضائع السياسية ، ومعالجة التحديات في إزالة المعلومات الشخصية عبر الإنترنت ودور شركات خصوصية البيانات.
- تشمل الموضوعات استخدام تقنيات الذكاء الاصطناعي ، وتأثير عمالقة التكنولوجيا على الخصوصية ، والمناقشات حول فعالية خدمات "احذفني" والآثار الأخلاقية لممارسات جمع البيانات.
- ويؤكد على تعقيدات الحفاظ على الخصوصية عبر الإنترنت ويدعو إلى لوائح أكثر صرامة في المجال الرقمي.

## [لماذا تقصر الأرائك الحديثة: صعود ثقافة الأثاث القابل للتصرف](https://www.dwell.com/article/dtc-sofa-crisis-32304b9e)

- يشير المقال إلى انخفاض جودة الأرائك الحديثة بسبب المواد وطرق الإنتاج الأرخص ، مما يعزز ثقافة الأثاث القابل للتصرف.
- يقترح اختيار القطع القديمة عالية الجودة على البدائل العصرية ولكن سيئة البناء لمكافحة هذا الاتجاه.
- أدى التحول نحو الإنتاج الخارجي في صناعة الأثاث الأمريكية ، وخاصة في ولاية كارولينا الشمالية ، إلى انخفاض وظائف التصنيع المحلية ، مما دفع المستهلكين إلى اللجوء إلى الأرائك القديمة للحصول على جودة وتفرد أفضل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39706330)

- لدى المستخدمين آراء متباينة حول جودة ومتانة أثاث ايكيا، حيث أشاد البعض بطول عمره والبعض الآخر يواجه مشكلات مع مواد مثل الخشب المضغوط.
- تتضمن التوصيات لتعزيز متانة أثاث ايكيا اختيار خيارات الخشب الصلب والتجميع الدقيق.
- يتم التعبير عن تفضيلات العلامات التجارية العتيقة أو الراقية من قبل بعض المستخدمين للحصول على متانة فائقة، مع تقديم اقتراحات إضافية للتنقل في متاجر ايكيا وتجميع الأثاث بكفاءة.

## [توقع المخبر السابق في شركة بوينغ الموت. صديق العائلة يشتبه في ارتكاب خطأ](https://abcnews4.com/news/local/if-anything-happens-its-not-suicide-boeing-whistleblowers-prediction-before-death-south-carolina-abc-news-4-2024)

- توقع جون بارنيت ، المبلغ السابق في شركة بوينغ ، وفاته قبل وفاته ، حيث اشتبه صديق عائلته في أنه لم يكن انتحارا.
- وكان بارنيت قد أثار في وقت سابق مخاوف بشأن ممارسات بوينغ غير الآمنة وخشي من الانتقام بسبب التحدث علنا.
- تستمر القضية ضد بوينغ على الرغم من وفاة بارنيت ، وقد أعربت بوينغ عن حزنها إزاء الوضع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39712618)

- تتعمق المحادثة في الوفيات المشبوهة ونظريات المؤامرة والخلافات المتعلقة بالمبلغين عن المخالفات والشركات مثل بوينغ وشخصيات بارزة مثل جيفري إبستين.
- وهو يشمل المخاوف بشأن التلاعب بالأخطاء والسلامة والأخلاق والتشكيك في الروايات الرسمية وأهمية التحقيقات وحماية الأفراد الذين يكشفون الكيانات القوية.
- بالإضافة إلى ذلك ، تستكشف المناقشات المعايير المجتمعية ، ومفهوم الشر العادي ، والصعوبات التي يواجهها المبلغون عن المخالفات أثناء الكشف عن الممارسات الخاطئة.

## [أتمتة مهام المتصفح باستخدام LLMs من Skyvern ورؤية الكمبيوتر](https://github.com/Skyvern-AI/skyvern)

- Skyvern هي أداة مفتوحة المصدر تستخدم LLMs ورؤية الكمبيوتر لأتمتة سير العمل المستند إلى المتصفح باستخدام واجهة برمجة تطبيقات باللغة الطبيعية لمهام المكتب الخلفي.
- إنه يعالج تحديات قابلية التوسع في سير العمل من خلال الاستفادة من LLMs لتحليل تخطيطات مواقع الويب والتكيف بدون XPaths ، مما يدعم حاليا مهام مثل المشتريات والتفاعلات الحكومية.
- تخطط الأداة للمغامرة في أتمتة إدخال بيانات السجلات الصحية الإلكترونية الطبية وأبحاث العملاء ، والبقاء في مرحلة التطوير المبكرة والبحث عن مدخلات المستخدم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39706004)

- Skyvern هي أداة مفتوحة المصدر تستخدم نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) ورؤية الكمبيوتر لأتمتة سير العمل المستند إلى المتصفح ، مما يوفر واجهة برمجة تطبيقات باللغة الطبيعية لمهام المكتب الخلفي مثل المشتريات وتطبيقات العمل.
- تدور المناقشات حول الاستفادة من LLMs لتجريف الويب ، وتحديات الأتمتة مثل التكلفة ومنع البريد العشوائي ، ونقاط الضعف المحتملة في خدمات CAPTCHA.
- تتضمن الخطط المستقبلية التوسع في إدخال البيانات الطبية ، وإدخال جهاز توجيه LLM لمساعدة المستخدم ، وإنشاء واجهة مستخدم ذاتية الخدمة لتحسين إمكانية الوصول إلى قاعدة بيانات العميل.

## [إرث شفيك: هجاء فكاهي عن الحرب](https://blogs.loc.gov/international-collections/2018/03/the-good-soldier-vejk/)

- "الجندي الصالح شفيك" هي رواية ساخرة للكاتب التشيكي ياروسلاف هاشيك ، تصور البطل المضاد جوزيف شفيك في الحرب العالمية الأولى ، ويسخر من البيروقراطية والجيش والحرب.
- ترجمت الرواية إلى لغات متعددة وكانت بمثابة مصدر إلهام لمختلف التعديلات مثل المسرحيات والأفلام والكتب المصورة.
- على الرغم من وفاة هاشيك المفاجئة قبل الانتهاء من الأجزاء الستة المخطط لها من القصة ، إلا أن الإرث الدائم لشفيك لا يزال يؤثر على الأجيال ويلهمها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39702479)

- تتعمق المناقشة في الكتب الكلاسيكية مثل "The Good Soldier Švejk" و "The Little Prince" و "Catch-22" ، مع التركيز على الفكاهة والنقد المجتمعي في رواياتهم.
- يستكشف القراء وجهات النظر المتطورة حول مفضلات الطفولة بمرور الوقت ، وينعكسون على الموضوعات والنص الفرعي داخل القصص.
- تغطي الرؤى الجاذبية الدائمة لشفيك ، وروح الدعابة ، والرسوم التوضيحية ، وفحص الروح البشرية ، إلى جانب المناقشات حول الحياة العسكرية والمجتمع وتشيكوسلوفاكيا في الحرب العالمية الثانية والهوية الثقافية والاختلافات اللغوية ، بالإضافة إلى آراء المؤلف ياروسلاف هاشيك السياسية والعمالة المهاجرة في روسيا.

## [يقدم متحف جيتي وسميثسونيان 88 ألف صورة فنية مجانية](https://www.openculture.com/2024/03/the-getty-makes-nearly-88000-art-images-free-to-use-however-you-like.html)

- يوفر متحف جيتي ومتحف سميثسونيان صورا عالية الدقة وكتبا فنية للاستخدام العام بموجب ترخيص المشاع الإبداعي صفر.
- تقدم Open Culture مواد تعليمية مجانية مثل الكتب الصوتية والدورات التدريبية عبر الإنترنت والأفلام ، وتضم شخصيات بارزة في الفن والأدب والسينما والفلسفة.
- تدعو الثقافة المفتوحة ، بقيادة دان كولمان ، إلى الموارد التعليمية المجانية منذ عام 2006.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39710454)

- فتح متحف جيتي الوصول إلى ما يقرب من 88000 صورة فنية ، بعضها يقع ضمن المجال العام ، للاستخدام العام.
- تدور المحادثات حول لوائح حقوق الطبع والنشر ، واستخدام الصور عالية الجودة ، والجوانب القانونية / العملية للاستفادة من صور المتاحف على الإنترنت.
- تشمل المناقشات أيضا الفنانين الذين يرخصون إبداعاتهم لنماذج الذكاء الاصطناعي ، والمخاوف من الذكاء الاصطناعي استبدال الفنانين البشريين ، والمعضلات الأخلاقية المحيطة الذكاء الاصطناعي في قطاع الفن.

## [التقدم المحرز في حل مشكلة اتصال Voyager 1](https://www.theregister.com/2024/03/14/voyager_1_not_dead/)

- ربما تكون المركبة الفضائية فوياجر 1 قد حلت مشاكل الاتصال الخاصة بها بعد تلقي أمر تصحيحي ، وفك تشفير تفريغ ذاكرة ناجح من نظام بيانات الطيران الخاص بها.
- يعمل المهندسون الآن على تحليل البيانات ومقارنتها بعمليات الإرسال السابقة لاستكشاف المزيد من الأخطاء وإصلاحها.
- تشمل التحديات تأخيرات كبيرة في الاتصال وإيجاد مهندسين يتمتعون بالخبرة المطلوبة لمعالجة المشكلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39704914)

- يواجه المهندسون الذين يعملون في مشاريع قديمة مثل المركبة الفضائية فوياجر تحديات مثل ضعف التوثيق ومشكلات صيانة البرامج وقيود التمويل.
- يناقش النص التفاعلات المستقبلية المحتملة مع Voyager 1 وفكرة إرسال السفن لاستكشاف الفضاء ، إلى جانب ممارسات الترميز وفهم التقنيات القديمة.
- كما يستكشف تأثير الرأسمالية على تطوير البرمجيات في سياق المشاريع القديمة.

## [نيويورك تمنع ترول حقوق الطبع والنشر بسبب الممارسات غير الأخلاقية](https://abovethelaw.com/2024/03/new-york-disbars-infamous-copyright-troll/)

- تم شطب ريتشارد ليبويتز ، وهو متصيد لحقوق الطبع والنشر في نيويورك ، بسبب سلوك غير أخلاقي ، مثل الكذب والمماطلة وتجاهل أوامر المحكمة.
- كان متصيدو حقوق الطبع والنشر مثل ليبويتز يرسلون رسائل تخويف إلى الشركات ، زاعمين حدوث انتهاكات لحقوق الطبع والنشر ويسعون إلى تسويات ضخمة.
- ويشدد هذا الاستبعاد على مخاطر اتباع ممارسات حقوق الطبع والنشر المفترسة دون الاستعداد القانوني اللازم، مما يعرض عواقب خيانة الأمانة والتهرب في المحاكم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39710455)

- ريتشارد ليبويتز ، محامي حقوق الطبع والنشر ، شطب في نيويورك بسبب السلوك غير الأخلاقي ، بما في ذلك خيانة الأمانة في قضايا حقوق الطبع والنشر ، مما أثار نقاشا حول مساءلة المحامي.
- تنشأ مخاوف بشأن إساءة استخدام قوانين حقوق النشر والممارسات غير الأخلاقية مثل إرسال رسائل تهديد إلى الشركات ، مما يثير تساؤلات حول الأخلاقيات القانونية.
- وتؤكد القضية على أهمية البحث الشامل والسلوك الأخلاقي في قضايا حق المؤلف وبراءات الاختراع، مع التأكيد على تأثير القرارات القانونية في مثل هذه المسائل.

## [الطلاب يفوزون بهاكاثون بمشروع ملخص عادات الطعام المبتكرة](https://jero.zone/posts/meal-plan-wrapped)

- خرج المؤلف وصديقه بن منتصرا في هاكاثون في جامعة تافتس بمشروع يلخص عادات تناول الطعام لدى الطلاب ، ويجذب مئات المستخدمين من خلال استراتيجيات ترويجية ذكية.
- وحددوا نقاط الضعف في بوابة خطة الوجبات بالجامعة، باستخدام وصول الضيوف لجمع البيانات على الرغم من مواجهة عقبات فنية لتسجيل الدخول واسترداد المعلومات.
- التغلب على التحديات ، حصلوا على جوائز لتصميم مشروعهم ، مما جعل التجربة مرضية ومرضية لكل من المؤلف وبن.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39704304)

- يتأمل المؤلف في أهمية النضج والتعاطف في الهندسة بعد الفوز في هاكاثون ، ومناقشة الأنظمة القديمة ، والإخفاقات الأمنية ، وتحقيق التوازن بين الأفكار الجديدة والاستقرار في الصناعة.
- كما يتم تغطية موضوعات مثل إعادة بناء التعليمات البرمجية ، وتحديث الممارسات القديمة ، والقرصنة الأخلاقية ، والأمان المتراخي في أنظمة الجامعة في المحادثة.
- يستكشف المنشور مزايا وعيوب الهاكاثون مقابل المنح البحثية التقليدية ، ويسرد التجارب مع الفرق التي تقدم نماذج أولية ، حيث يجد بعض المستخدمين التحديات متعبة على الرغم من المتعة والابتكار.

<head>
  <meta property="og:title" content="ولاية أوريغون تسن قانون الحق في الإصلاح على الرغم من معارضة Apple" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%88%D9%84%D8%A7%D9%8A%D8%A9%20%D8%A3%D9%88%D8%B1%D9%8A%D8%BA%D9%88%D9%86%20%D8%AA%D8%B3%D9%86%20%D9%82%D8%A7%D9%86%D9%88%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%82%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B5%D9%84%D8%A7%D8%AD%20%D8%B9%D9%84%D9%89%20%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%BA%D9%85%20%D9%85%D9%86%20%D9%85%D8%B9%D8%A7%D8%B1%D8%B6%D8%A9%20Apple&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A1%D9%A5%20%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
