---
slug: '/2024/03/16'
---

# 2024-03-16

## [يضيف Ollama دعما لبطاقات الرسومات AMD](https://ollama.com/blog/amd-preview)

- تقدم Ollama الآن دعم المعاينة لبطاقات رسومات AMD على نظامي التشغيل Windows و Linux بدءا من 14 مارس 2024.
- بطاقات AMD المدعومة من Radeon وعائلات Radeon PRO ومسرعات Instinct ، مما يتيح للمستخدمين تسريع جميع ميزات Ollama.
- من المتوقع تضمين نماذج بطاقة رسومات AMD إضافية في المستقبل لتعزيز تجربة Ollama.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39718558)

- تتعمق المحادثة في توافق برنامج Ollama وأدائه على بطاقات رسومات AMD ، حيث يتبادل المستخدمون الخبرات والتحديات.
- يناقش المستخدمون فائدة Ollama لتجريب النماذج مقابل القيود المفروضة على عمليات نشر الإنتاج ، مما يسلط الضوء على الراحة على llama.cpp وتفضيل Python في بناء نماذج اللغة.
- يتم التعبير عن الإحباط من دعم AMD GPU والتوثيق غير الكافي ، جنبا إلى جنب مع المناقشات حول معايير الأداء وقيود إعداد GPU ، مما يعرض تعقيدات الاستفادة من وحدات معالجة الرسومات AMD للتعلم الآلي.

## [نيكس: منشئ صور عامل ميناء متفوق](https://xeiaso.net/talks/2024/nix-docker-build/)

- يوصي Xe Iaso ، أحد كبار الفلاسفة التقنيين في Fly.io ، باستخدام Nix كمنشئ صور Docker على منشئ Docker لتحسين الكفاءة والميزات الفريدة.
- تتفوق Nix في إدارة التبعية ، وتقليل تعديلات الطبقة ، وتعزيز قابلية التكرار عند إنشاء صور Docker ، والدعوة إلى استخدامها في بناء ونشر صور الحاويات.
- توضح المقالة بالتفصيل عملية إنشاء صور Docker ذات الطبقات باستخدام Nix ، ونشرها على السحابة ، وتعزيز مشاركة الطبقة بين الخدمات لتقليل التكرار ، وتلبية احتياجات المستخدمين الجدد والمتمرسين للحصول على حلول فعالة من حيث التكلفة وفعالة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39720007)

- تتعمق المناقشة في استخدام Nix و Docker لبناء صور الحاويات ، مع التركيز على قابلية التكرار والحتمية وتحسين حجم الحاوية وإدارة الحزم.
- يتبادل المشاركون خبراتهم وتوصياتهم ، مع الاعتراف بتعقيد تطوير البرمجيات وأهمية بيئات البرمجيات المتسقة والآمنة.
- تم اقتراح أدوات بديلة مثل StableBuild و flox و Orbstack و nix-snapshotter لتعزيز كفاءة بناء صور الحاويات وإدارة التبعيات.

## [FTC ووزارة العدل تدفعان للحصول على إعفاءات لإصلاح آلة الآيس كريم من ماكدونالدز](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/ftc-and-doj-want-to-free-mcdonalds-ice-cream-machines-from-dmca-repair-rules/)

- تدعم الوكالات الحكومية الإعفاءات من القسم 1201 من قانون حقوق الطبع والنشر للألفية الرقمية لتسهيل إصلاح آلات الخدمة اللينة التجارية ، بما في ذلك تلك الموجودة في ماكدونالدز ، ومعالجة المخاوف بشأن صعوبات الإصلاح والاحتكارات على خدمات الإصلاح.
- يحث المدافعون على إعفاءات أوسع للإصلاحات الصناعية والتجارية التي تنطوي على تعديلات على البرامج ، بما يتماشى مع حركة أوسع لقوانين الحق في الإصلاح والمبادرات الفيدرالية التي تؤيد حريات الإصلاح.
- أيد الرئيس بايدن إصلاحات الإصلاح من خلال أمر تنفيذي ، بينما تصرفت لجنة التجارة الفيدرالية ضد الشركات التي تربط الضمانات بخدمات الإصلاح المصرح بها ، مما يشير إلى دفعة كبيرة لحقوق الإصلاح.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39717558)

- توجد تحديات مع آلات الآيس كريم الحصرية من ماكدونالدز ، مما يؤدي إلى توتر بين الشركة وأصحاب الامتياز ، مع عواقب قانونية ومالية محتملة.
- تشمل الموضوعات الاحتكارات وتحديات الإصلاح والآثار المالية على أصحاب الامتياز والتأثيرات على صورة العلامة التجارية.
- كما تتطرق المناقشات إلى مخاوف سلطة مدينة دبي الملاحية وحقوق المستهلك وقوانين الملكية الفكرية، وتكشف عن القضايا المعقدة التي يواجهها قطاع الوجبات السريعة.

## [استكشاف علوم الكمبيوتر النظرية في جامعة سنترال ميشيغان](https://www.cs251.com)

- يوفر CS251 في جامعة سنترال ميشيغان دورة في علوم الكمبيوتر النظرية ، مع التركيز على الفحص الرسمي للحساب ، بما في ذلك مجالات مثل الأوتوماتا المحدودة ، وآلات تورينج ، والتعقيد الحسابي ، والتشفير.
- يتعلم الطلاب إضفاء الطابع الرسمي على الحساب ، واستكشاف نظرية الرسم البياني ، وفهم مشكلة P مقابل NP ، والخوض في الخوارزميات العشوائية ، وفهم أساسيات حدود الحساب.
- تزود الدورة الطلاب باللغة والأدوات اللازمة لفهم جوهر الحوسبة وتطبيقاتها المتنوعة عبر مختلف التخصصات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39720388)

- CS251 ، فصل علوم الكمبيوتر النظري ، يعزز مهارات حل المشكلات من خلال التعرض الأسبوعي للمفاهيم والتحديات الجديدة.
- تضمنت حادثة الغش الأخيرة في الدورة التدريبية ذات الصلة بجامعة ولاية أيوا إظهار خصائص التسلسلات الثنائية ، مع التركيز على فهم نظرية المجموعات واستراتيجيات حل المشكلات باستخدام الألوان وتشبيهات الألعاب.
- تكمن أهمية علوم الكمبيوتر النظرية في إثبات المستحيلات ، ورسم أوجه التشابه مع الفيزياء والاقتصاد ، مما يؤكد جوهر الرياضيات التأسيسية في فهم المفاهيم الحسابية المعقدة.

## [موجات الدماغ تطرد النفايات أثناء النوم في الفئران](https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2816616)

- تشير الأبحاث الحديثة إلى أن موجات الدماغ تشارك في إزالة النفايات والسموم أثناء النوم ، مما قد يؤثر على الحالات العصبية مثل مرض الزهايمر ومرض باركنسون.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39723704)

- تسلط الأبحاث الممولة من المعاهد الوطنية للصحة الضوء على دور موجات الدماغ في إزالة النفايات عبر الجهاز اللمفاوي أثناء النوم.
- يتم التركيز على إمكانية الوصول إلى الأبحاث الممولة من القطاع العام لتجنب ارتفاع تكاليف النشر ، وتغطية مجلات الوصول المفتوح وفوائد صحة الدماغ مثل تحفيز موجات تطهير الدماغ من خلال النوم والتأمل.
- تتضمن المناقشات الجارية كفاءة إزالة فضلات الدماغ أثناء النوم ، والاستخدامات المحتملة للتلاعب بموجات الدماغ ، واهتمام Elon Musk ، إلى جانب ذكاء المستخدم على المنصات عبر الإنترنت.

## [وفاة المبلغ عن المخالفات في بوينغ تثير الشكوك حول حكم الانتحار](https://futurism.com/the-byte/boeing-whistleblower-warning-not-suicide)

- تخضع وفاة جون بارنيت ، المبلغ عن المخالفات في شركة بوينغ ، للتدقيق بعد الشكوك التي أثارها صديقه ومحاموه بشأن حكم الانتحار الأولي الذي أصدره الطبيب الشرعي.
- على الرغم من بعض الأدلة التي تشير إلى الانتحار ، يشير المقربون إلى تحذيرات بارنيت السابقة وسلوكه كمؤشرات محتملة على اللعب الخاطئ.
- يضيف التحقيق الجاري طبقات من التعقيد إلى القضية ، مما يثير تساؤلات حول الظروف المحيطة بوفاة بارنيت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39718672)

- ألمح أحد المبلغين عن المخالفات في شركة بوينغ إلى أن وفاتهما لم تكن انتحارا قبل وفاته ، مما أثار نقاشا كبيرا.
- واجهت المحادثة على Hacker News العديد من الأعلام ، حيث ناقش المستخدمون أهمية وملاءمة مناقشة الموضوع على المنصة.
- كانت المناقشات حول الرقابة والمضاربة وجوهر الإبلاغ عن المخالفات محورية في المناقشات حول بيان المبلغين عن المخالفات.

## [تقديم Pretzel: أداة استكشاف البيانات المستندة إلى المتصفح مع مراعاة الخصوصية](https://github.com/pretzelai/pretzelai)

- Pretzel هي أداة مفتوحة المصدر لاستكشاف البيانات وتصورها تعمل في المتصفح ، وقادرة على إدارة الملفات الكبيرة والاستجابة.
- يمكن للمستخدمين تحميل ملفات CSV / XLSX ، وتطبيق المرشحات ، وإجراء تحويلات البيانات ، وإنشاء المؤامرات باستخدام الأداة ، مما يضمن تشغيل المتصفح المحلي لحماية الخصوصية.
- يعمل المبدعون بنشاط على تحسين Pretzel بوظائف جديدة واحتضان تعليقات المستخدمين مع دمج التقنيات المتقدمة للمعالجة السريعة وتقديم مكون الذكاء الاصطناعي اختياري.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39717268)

- Pretzel هي أداة مفتوحة المصدر لاستكشاف وتصور ملفات CSV الكبيرة في المتصفح ، باستخدام DuckDB-WASM و PRQL لمعالجة البيانات.
- يقدر المستخدمون ميزاته التفاعلية مثل الإكمال التلقائي وكتلة الذكاء الاصطناعي ودعم SQL و Python ، مما يشير إلى تحسينات في أداء المرشح.
- تدور المناقشات حول تنفيذ بيانات PIVOT ، والتعاون مع أدوات مثل Perspective.js و Tad للتصور المتقدم ، ومزايا DuckDB-WASM لتحليل البيانات في المتصفح.

## [تحسين حركات الشطرنج للتخزين والسرعة](https://mbuffett.com/posts/compressing-chess-moves/)

- يمكن أن يؤدي استخدام نظام ترميز مضغوط لحركات الشطرنج إلى توفير مساحة كبيرة وأداء استعلام أسرع في قواعد البيانات.
- لا تقلل عملية التشفير وفك التشفير الفعالة من حجم قاعدة البيانات فحسب ، بل تعزز أيضا الكفاءة الحسابية ، مما يوفر نهجا عمليا لتبسيط تخزين حركة الشطرنج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39717615)

- يركز النقاش على تحسين تخزين البيانات وطرق الضغط لحركات الشطرنج من خلال تنفيذ تقنيات مختلفة مثل ترميز Huffman وتجزئة Zobrist ومرشحات الإزهار لتقليل البتات لكل حركة وتعزيز كفاءة الترميز.
- تتضمن الاستراتيجيات استخدام الذكاء الاصطناعي وتنبؤات Stockfish وخوارزميات الضغط مثل الترميز التجريبي والحسابي للتخزين الفعال والاستعلام عن بيانات الشطرنج ، بما في ذلك التحركات والعروض الترويجية والإيصال.
- يتم استكشاف مخططات ضغط متنوعة للتحليل والدراسة والتدريب في لعبة الشطرنج ، مع التركيز على الضغط الفعال مع الحد الأدنى من فقدان البيانات لتحسين الأداء العام.

## [الولايات المتحدة تطلق أول مزرعة رياح بحرية رئيسية ، مما يشير إلى نمو الصناعة](https://apnews.com/article/orsted-offshore-wind-new-york-south-fork-climate-cbb9360388d91be1368dd91ba35aa384)

- أول مزرعة رياح بحرية على نطاق تجاري في الولايات المتحدة ، ساوث فورك ويند ، تعمل الآن قبالة مونتوك بوينت ، نيويورك ، مما يمثل إنجازا كبيرا للصناعة في مكافحة تغير المناخ.
- هناك العديد من مشاريع مزارع الرياح البحرية الكبيرة الأخرى قيد التنفيذ ، مثل Revolution Wind في رود آيلاند ، كونيتيكت ، Sunrise Wind في نيويورك ، ومشروع Empire Wind 1 ، مما يشير إلى نمو كبير في الصناعة.
- على الرغم من العقبات مثل التضخم واضطرابات سلسلة التوريد ، فإن الصناعة تزدهر ، مدعومة بهدف إدارة بايدن لتوفير طاقة الرياح البحرية ل 10 ملايين أسرة بحلول عام 2030.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39721158)

- تستكشف المناقشة تطوير مزارع الرياح البحرية على مستوى العالم ، وتتناقض مع مزايا مثل السعة العالية والتركيب الأسهل مع تحديات مثل زيادة التكاليف والقضايا البيئية المحتملة.
- ويذكر إمكانية قيام مزارع الرياح البحرية بتقليل تأثير الأعاصير ويتناقض مع جهود الطاقة المتجددة عبر الدول.
- يتعمق الحوار في صعوبات تحديد مواقع مشاريع الطاقة المتجددة ، والجدوى الاقتصادية للطاقة الشمسية ، وأهمية تعظيم استخدام الطاقة المتجددة لتقليل الاعتماد على المصادر التقليدية.

## [المخبر عن المخالفات في بوينغ يحذر: "لا انتحار إذا حدث أي شيء"](https://twitter.com/WallStreetSilv/status/1768517997285482626)

- أعرب أحد المبلغين عن المخالفات في شركة بوينغ عن مخاوف تتعلق بالسلامة ، مشيرا إلى أنه لا يعتقد أن وفاته المحتملة ستكون بسبب الانتحار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39715161)

- تركزت مناقشة Hacker News حول بيان مثير للقلق من أحد المبلغين عن المخالفات في شركة Boeing وإزالة مقال غامض ، مما أثار مخاوف بشأن تهديدات السلامة والتحقيقات الجنائية والفساد الداخلي في الشركة.
- كانت التكهنات حول الدوافع وديناميكيات القوة والآثار المالية لقرارات الشركات ، إلى جانب المخاوف بشأن سلامة المبلغين عن المخالفات والمخاطر المرتبطة بها ، نقاط نقاش رئيسية.
- تم إجراء مقارنات مع وضع GameStop ، مما يسلط الضوء على التداعيات المحتملة على صناديق التحوط والمبلغين عن المخالفات.

## [تطور علوم الكمبيوتر: 1999 مقابل 2015](http://danluu.com/butler-lampson-1999/)

- في عام 1999 ، قدم بتلر لامبسون محاضرة حول مشهد أبحاث أنظمة الكمبيوتر ، مع التركيز على الذاكرة الافتراضية والتوازي والقدرات.
- ناقش لامبسون التحديات في برمجة التوازي والتحول من تقنية RISC إلى التقادم.
- تطرق الحديث إلى هيمنة إنتل على رقائق ألفا من DEC ، وظهور لغات مثل PHP و Python ، وأبحاث أنظمة الكمبيوتر التي تتجه نحو القبول على نطاق واسع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39717838)

- تتعمق المناقشة في تطور وتقارب معماريات RISC (حوسبة مجموعة التعليمات المخفضة) و CISC (حوسبة مجموعة التعليمات المعقدة) في تصميم الكمبيوتر.
- يسلط الضوء على الدور الهام ل RISC في التصميمات الحديثة مثل ARM ، مع التركيز على تأثير قانون مور وتعليمات المعالج المساعد المخصص على بنية الكمبيوتر.
- علاوة على ذلك ، فإنه يستكشف اعتماد البرمجة الوظيفية في اللغات السائدة ، وتطوير TypeScript مقارنة بجافا ، والتقدم في الأمن والتشفير والشبكات العصبية التي تؤثر على تصميم المعالج الحديث ولغات البرمجة.

## [OpenVPN عرضة لبصمات VPN](https://arxiv.org/abs/2403.03998)

- تستكشف الورقة كيف أن OpenVPN عرضة لبصمات VPN ، مما يسمح بحظر اتصالات VPN بناء على التحديد الدقيق لإطار العمل المطور لاتصالات OpenVPN.
- يمكن تمييز أكثر من 85٪ من تدفقات OpenVPN مع بعض الإيجابيات الخاطئة ، بما في ذلك تلك التي تستخدم إعدادات VPN "غامضة" ، مما يؤكد على الحاجة إلى دفاعات قصيرة المدى وشفافية من مزودي VPN فيما يتعلق بأساليب التشويش الخاصة بهم.
- تم تقديم هذا البحث في ندوة USENIX Security 2022 ، ويلقي الضوء على أهمية معالجة نقاط الضعف في تقنيات VPN لتعزيز خصوصية المستخدم وأمانه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39718389)

- تتعمق المقالة في ضعف OpenVPN لبصمات VPN ، حيث يشارك المستخدمون تجاربهم في اكتشاف خدمات VPN المختلفة على موقع الويب.
- يستكشف قيود وتفضيلات خدمات VPN المختلفة ، وطرق اكتشاف حركة مرور OpenVPN وحظرها ، والمخاوف المحيطة بالخصوصية والأمان.
- تشمل المناقشات تقنيات للتهرب من الكشف ، وخيارات VPN البديلة ، والمناقشات حول دقة مصطلح "بصمات الأصابع" في التعرف على حركة المرور على الإنترنت.

## [مقدمة في الهندسة العكسية: x86 التجميع ورمز C](https://0x44.cc/reversing/2021/07/21/reversing-x86-and-c-code-for-beginners.html)

- تقدم المقالة دليلا مناسبا للمبتدئين للهندسة العكسية ، مع التركيز على تجميع x86 ورمز C ، وشرح سجلات وحدة المعالجة المركزية ، والوصول إلى الذاكرة ، وتعليمات التجميع ، واتصال الوظائف ، والتفكيك.
- يناقش النهاية وتخزين البيانات وتحويل القيم التي يمكن قراءتها من قبل الإنسان إلى بايت الذاكرة مع تسليط الضوء على أهمية فهم تعليمات المكالمة و jmp في رمز الجهاز.
- يتم توفير أمثلة من العالم الحقيقي مثل الهندسة العكسية لإشارة مفتاح السيارة ، واستخدام مساعد Google لأجهزة التلفزيون الذكية ، وإلغاء قفل جهاز توجيه Nokia ، إلى جانب الأدوات والنصائح الموصى بها لبدء عملية الهندسة العكسية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39716494)

- يناقش المقال الموارد المتاحة للمطورين العصاميين للانتقال من لغة التجميع إلى اللغات ذات المستوى الأعلى ، مع التأكيد على أهمية استيعاب مفاهيم الترميز منخفضة المستوى.
- يستكشف تحديات ومزايا تعلم البرمجة منخفضة المستوى ، وإمكانية الوصول إلى المعلومات للأفراد المصابين باضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه ، والأفكار حول أنماط التوثيق مثل Python ، وسهولة الترميز في C # ، وأدوات فك شفرة المصدر.
- تغطي التعليقات تكتيكات عكس جافا سكريبت ومشاركة الحكايات الشخصية من المتخصصين في الصناعة.

## [اختيار لغة البرمجة الصحيحة: مقارنة بين Zig و Rust و Go و C](https://notes.eatonphil.com/2024-03-15-zig-rust-and-other-languages.html)

- يشارك المؤلف تجاربه مع البرمجة في Zig و Rust و Go و C ، مع التركيز على موضوعات مثل إدارة الذاكرة التلقائية والتخصيص الصريح.
- يتم توفير مقارنة بين نقاط القوة والضعف في كل لغة ، ومناقشة قضايا مثل المكتبات القياسية الصغيرة التي تؤدي إلى الاعتماد على مكتبات الطرف الثالث.
- يثني المؤلف على الأدوات في Zig و Rust و Go ، مما يؤكد على أهمية اختيار اللغة المناسبة لمهمة محددة مع التعبير عن حماسه لاستكشاف امتدادات Postgres في Zig و Rust.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39720187)

- تتعمق المقالة في مقارنة بين مناهج معالجة السلسلة في Zig و Go و Rust ، مع تسليط الضوء على التحقق الصارم من UTF-8 من Rust ، وجاذبية Zig للاستثمارات بسبب هيكلها الموجز ، ومرونة Go في التعامل مع شرائح البايت.
- يقدم Rust أنواعا مميزة لسلاسل UTF-8 وغير UTF-8 ، مما يشكل تحديات مقارنة باللغات الأخرى ، خاصة فيما يتعلق بتنفيذ معايير Unicode.
- يناقش النقاش الدائر حول إعطاء الأولوية للغة على المكتبات ، وإيجابيات وسلبيات المكتبات القياسية الواسعة ، والتوازن الدقيق في الحفاظ على مكتبة قياسية مدمجة في Rust ، مع استكشاف مفهوم Zig لإدارة الحزم وبيع التعليمات البرمجية.

## [GhostRace: تأمين ضد ظروف سباق المضاربة](https://www.vusec.net/projects/ghostrace/)

- تناقش الورقة قابلية أوليات التزامن لظروف السباق المضاربة في نواة Linux على أجهزة x86.
- يتم تقديم GhostRace كتحليل أمني يوضح كيف يمكن للتنفيذ التخميني التهرب من طرق المزامنة القياسية ، مما يتسبب في تسرب المعلومات.
- ويقترح اتباع نهج للتخفيف من حدة هذه المشكلة بكفاءة، مع تسليط الضوء على مخاطر الكشف عن المعلومات وإدخال طريقة استغلال جديدة تسمى "اقتحام المعهد الدولي للصحافة".

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39720508)

- تركز المناقشة على ورقة حول GhostRace ، تتناول ظروف السباق المضاربة ، ومخاطرها مثل تسرب البيانات ، وتنفيذ التعليمات البرمجية غير المصرح به ، إلى جانب طرق التخفيف المقترحة التي تنطوي على الحد الأدنى من التغييرات في النواة وحمل الأداء بنسبة 5٪.
- يستكشف حواجز الذاكرة ، وضمانات الطلب ، والأحمال المضاربة عبر البنى المختلفة ، مستشهدا بالأبحاث السابقة حول إزالة قفل المضاربة والتحديات في الحفاظ على الصحة وسط إعادة الترتيب.
- تتناول المحادثة أيضا الآثار الأوسع نطاقا لهجمات المضاربة ، والمخاطر الأمنية المرتبطة باستغلال ظروف سباق المضاربة ، وطبيعة تنفيذ المضاربة كثغرة أمنية.

<head>
  <meta property="og:title" content="يضيف Ollama دعما لبطاقات الرسومات AMD" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%8A%D8%B6%D9%8A%D9%81%20Ollama%20%D8%AF%D8%B9%D9%85%D8%A7%20%D9%84%D8%A8%D8%B7%D8%A7%D9%82%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%B3%D9%88%D9%85%D8%A7%D8%AA%20AMD&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A1%D9%A6%20%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
