---
slug: '/2024/03/17'
---

# 2024-03-17

## [تحسين أداء الويب لجميع الأجهزة](https://danluu.com/slow-device/)

- يؤثر سخام الويب على المستخدمين ذوي الاتصالات البطيئة حيث يفوق النطاق الترددي أداء وحدة المعالجة المركزية ، مما يتسبب في حدوث مشكلات في قابلية الاستخدام على الأجهزة المنخفضة.
- تؤكد المقالة على الحاجة إلى إعطاء الأولوية لإمكانية الوصول وسهولة الاستخدام على جميع الأنظمة الأساسية لمعالجة التفاوتات في الأداء بين الأجهزة المنخفضة والمتطورة.
- يعد تحسين مواقع الويب لتحسين الأداء عبر جميع الأجهزة أمرا بالغ الأهمية لتعزيز تجربة المستخدم وزيادة نمو الإيرادات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39729057)

- يؤثر سخام الويب سلبا على تجربة المستخدم ، خاصة بالنسبة لأولئك الذين لديهم أجهزة بطيئة أو اتصالات بالإنترنت ، مما أثار نقاشا حول تحسين أداء موقع الويب وإعطاء الأولوية للكفاءة على التتبع غير الضروري.
- تتضمن المحادثة التأثير البيئي للتكنولوجيا ، والتحديات التي تواجه مهندسي البرمجيات ، وأولويات العمل التي تؤثر على تطوير البرمجيات ، وتسليط الضوء على إحباطات المستخدمين من مواقع الويب الحديثة وأهمية التحسين في تطوير الويب.
- تؤكد تجارب المستخدمين مع الأجهزة البطيئة على الحاجة إلى تحسين الأداء والتحسين في تطوير الويب ، مع التأكيد على أهمية معالجة هذه المشكلات.

## [تراجع مشهد Hackintosh وسط إزالة دعم برنامج التشغيل من Apple](https://aplus.rs/2024/hackintosh-almost-dead/)

- يتضاءل مشهد Hackintosh بسبب توقف Apple عن دعم برنامج التشغيل لبطاقات WiFi / Bt القديمة ، كما هو موضح في المقالة.
- يشارك المؤلف صراعاتهم وعدم استقرارهم الذي واجهوه أثناء بناء أنظمة Hackintosh وصيانتها ، مما أدى إلى استنتاج انخفاض قابليتها للتطبيق.
- على الرغم من الصعوبات ، يذكر المقال العناصر الإيجابية لرحلة Hackintosh ويلمح إلى بدائل محتملة مثل أجهزة Apple الأحدث.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39728146)

- تؤكد المقالة والمناقشات على تراجع الاهتمام ب Hackintosh بسبب محدودية وقت المستخدمين لإصلاح التكنولوجيا.
- هناك جدل بين البرمجيات مفتوحة المصدر والتقنيات الاحتكارية ، حيث يعبر المستخدمون عن إحباطهم تجاه الأخيرة.
- تستكشف المحادثات مزايا وصعوبات تجربة أنظمة تشغيل مختلفة مثل Linux و Windows ، مما يعكس تحولا في الاهتمامات والأولويات مع تقدم العمر ، مع التأكيد على أهمية التفضيلات والأهداف الشخصية في اختيار نظام التشغيل.

## [تعاني Cloudflare من فقدان المجال بنسبة 22٪ في إغلاق Freenom .tk](https://www.netcraft.com/blog/cloudflare-loses-22-of-its-domains-in-freenom-tk-shutdown/)

- واجهت Cloudflare خسارة كبيرة بنسبة 22٪ في النطاقات في 15 مارس 2024 ، بسبب إغلاق نطاقات المستوى الأعلى ل Freenom (.tk ، .cf ، .gq) ، مما تسبب في انخفاض بنسبة 98.7٪ في المجالات القابلة للحل.
- تأثر رحيل Freenom عن أعمال المجال بدعوى قضائية وانخفاض شكاوى إساءة الاستخدام ، مما أثر على استضافة نطاق Cloudflare مع انخفاض بنسبة 22٪ في إجمالي النطاقات.
- أدى إغلاق نطاقات Freenom TLD إلى انخفاض في الجرائم الإلكترونية، ولا سيما تقليل عناوين URL الضارة المرتبطة بالنطاقات المتأثرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39725303)

- شهدت Cloudflare انخفاضا بنسبة 22٪ في نطاقاتها بعد إغلاق نطاقات Freenom .tk ، مما أثار الحنين إلى الماضي بين المستخدمين الذين استخدموا هذه النطاقات المجانية سابقا.
- المناقشات جارية بشأن أمان موقع الويب ، والإشراف على المحتوى ، وعدم الكشف عن هويته ، ومسؤولية شركات البنية التحتية مثل Cloudflare في مراقبة المحتوى غير القانوني أو المرفوض.
- تشمل المناقشات تاريخ خدمات استضافة النطاقات المجانية ، وتأثير نطاقات المستوى الأعلى (TLDs) على البنية التحتية للإنترنت ، وخيارات المجال البديلة ، والآثار المترتبة على الطلاب والمطورين الناشئين.

## [أهمية مؤشرات الإطار في تنميط نواة لينكس](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-17/the-return-of-the-frame-pointers.html)

- تتعمق مدونة Brendan Gregg في أدوات تحليل الأداء مثل BPF و eBPF ، والتحديات المتعلقة بمؤشرات الإطارات في libc ، والتحسينات في إصدارات Fedora و Ubuntu ، ومزايا ملفات التعريف المستمرة.
- يناقش النص أهمية إزالة مؤشرات الإطار للأداء ، والصعوبات في تمكينها عالميا ، وأهميتها في بيئات المؤسسات ، ويقترح مؤشرات الإطار كخيار افتراضي في أنظمة تشغيل الشركات.
- يستكشف طرق اجتياز المكدس البديلة مثل eBPF و ORC و SFrames و Shadow Stacks في تنميط Linux kernel ، والدعوة إلى مراجعة قرار استبعاد مؤشرات الإطارات الذي تم اتخاذه قبل 18 عاما.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39731824)

- يؤكد المؤلف على أهمية مؤشرات الإطار لتصحيح الأخطاء وتحسين الأداء في أنظمة Linux ، مع تسليط الضوء على النضال من أجل الاحتفاظ بها في Fedora.
- يتم تقديم مقارنة بين الأساليب المتنوعة لفك المكدس ، إلى جانب المناقشات حول المشي في المكدس وأدوات التنميط لضمان كفاءة البرامج وإمكانية وصول المستخدم.
- يتناول النقاش التوازن بين قابلية التصحيح والقياس عن بعد وتعزيز الأداء في أنظمة الحوسبة.

## [فلاش انتباه CUDA التنفيذ للمبتدئين](https://github.com/tspeterkim/flash-attention-minimal)

- تم إنشاء نسخة مبسطة من Flash Attention باستخدام CUDA و PyTorch لتكون صديقة للمبتدئين ، مع تمرير أمامي أسرع من الانتباه اليدوي ، خاصة على وحدة معالجة الرسومات T4.
- ومع ذلك ، فإنه يفتقر حاليا إلى التمرير للخلف ويظهر مضاعفات مصفوفة أبطأ للتسلسلات الممتدة ، على الرغم من أن التحديثات القادمة تهدف إلى معالجة هذه القيود.
- تستلزم التحسينات المستقبلية تنفيذ وظيفة التمرير الخلفي وتحسين عمليات المصفوفة بشكل أكبر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39726781)

- تركز مناقشة GitHub على دمج Flash Attention في CUDA ، حيث يقترح المستخدمون Triton لإنشاء نواة مخصصة نظرا لبرمجة مستوى الكتلة وميزات التحسين التلقائي.
- يسلط المستخدمون أيضا الضوء على التحديات المتعلقة بتنفيذ التمرير الخلفي واستخدام وظائف مزامنة CUDA.
- يتم شرح Flash Attention بإيجاز على أنه تقنية انتباه دقيقة موفرة للذاكرة في التعلم الآلي.

## [GnuCOBOL جاهز للصناعة: 20 عاما من التطوير](https://thenewstack.io/20-years-in-the-making-gnucobol-is-ready-for-industry/)

- GnuCOBOL ، وهي لغة برمجة مفتوحة المصدر ، متطورة بشكل جيد وجاهزة للاستخدام الصناعي ، وتتنافس مع خيارات الملكية في بيئات مختلفة.
- تم تسمية GnuCOBOL في الأصل باسم OpenCOBOL في عام 2002 ، وهو الآن متعدد المنصات وسريع وموثوق ويستخدم على نطاق واسع في التطبيقات التجارية ، وخاصة في القطاع المصرفي.
- GnuCOBOL سهل الاستخدام لمبرمجي Unix ، ويمكن تجميعه في كود C ، ويلتزم جيدا بمعايير COBOL. سيتم تسليط الضوء عليه في برنامج Google Summer of Code القادم ، مما يجذب مجموعة جديدة من المطورين للتفاعل مع هذه اللغة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39728519)

- GnuCOBOL ، نسخة حديثة من لغة برمجة COBOL ، متاحة الآن للاستخدام الصناعي بعد عقدين من التطوير.
- على الرغم من المفاهيم الخاطئة ، لا يزال COBOL يستخدم بنشاط في مختلف الصناعات ، لا سيما في التطبيقات القديمة على منصات مثل أجهزة IBM المركزية و OS2200 و VMS.
- على الرغم من أن توظيف مبرمجي COBOL قد يكون أمرا صعبا ، إلا أن الفرص موجودة لأولئك المهرة في اللغة ، مع استمرار الشركات في الاستفادة من COBOL للخلفية ، وعمل قواعد البيانات ، خاصة في مجال التمويل ، بينما تهدف إلى الانتقال إلى لغات أكثر شيوعا.

## [تحسين أداء Android بأمان باستخدام واجهة المستخدم الرسومية العالمية Debloater](https://github.com/0x192/universal-android-debloater)

- واجهة المستخدم الرسومية العالمية لنظام Android Debloater هي أداة مصممة لتعزيز الخصوصية وعمر البطارية والأمان على أجهزة Android من خلال التخلص من تطبيقات النظام غير الضرورية.
- يجب على المستخدمين استخدامه بحذر لتجنب مشكلات bootloop المحتملة إذا تم حذف الحزم الهامة ، حيث لا يزال البرنامج في مراحله الأولى من التطوير.
- يوفر خيارات مثل إلغاء تثبيت / تعطيل حزم النظام ، ودعم أجهزة متعددة ، وتقديم قوائم debloat لمختلف الشركات المصنعة وشركات الجوال ، مع توصيات لنسخ البيانات احتياطيا ، ومراجعة الأسئلة الشائعة ، ومواكبة تحديثات OEM للتشغيل السلس.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39730962)

- يتداول مستخدمو Github bloatware على أجهزة Android غير المتجذرة ، وتحديدا هواتف Samsung ، ويسلطون الضوء على مخاوف الخصوصية مع التطبيقات الافتراضية ويناقشون إنشاء نظام تشغيل Android نظيف من المصدر.
- تغطي المناقشات التجارب مع العلامات التجارية المختلفة ، وإعدادات البرامج ، وتقنيات إزالة الانتفاخ ، والحذر من تعطيل التطبيقات ، ومقارنة أجهزة iPhone مع أجهزة Android ، بما في ذلك تجميد الشاشات ، ومواطن الخلل في لوحة المفاتيح ، وتحديات تصحيح الأخطاء.
- يتطرق النقاش أيضا إلى مخاطر تجذير الأجهزة ، مع التأكيد على ضرورة وجود تطبيق مصرفي للمصادقة.

## [مشروع IBM 360 في المملكة المتحدة يبحث عن منزل جديد](https://www.ibm360.co.uk/)

- يبحث مبتكرو مشروع 360 ، آدم وكريس ، عن منزل جديد للآلات التي كانت خاملة لمدة أربع سنوات بسبب جداولها الشخصية والمهنية المزدحمة.
- وقد أثر عدم قدرتهم على المضي قدما في المشروع على التزامهم بتعزيز خدمات ecom من خلال رؤية العلاقات العامة.
- يفكر آدم وكريس في الانفصال عن الأنظمة بسبب عدم نشاطها لفترة طويلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39728994)

- يناقش منتدى HN مدى توفر وتوافق IBM 360 Model 20 ، مما أثار الاهتمام بالحصول على هذه الأنظمة التاريخية واستعادتها.
- يأمل بعض المستخدمين أن يقوم متحف تاريخ الكمبيوتر بشرائها ومشاركة الموارد ومناقشة الاستخدامات المحتملة في إنتاج الموسيقى واستكشاف البرامج التي كانوا يديرونها من قبل.

## [إعادة تقييم دور الاختبار](https://registerspill.thorstenball.com/p/a-few-words-on-testing)

- ثورستن بول ، الذي يفكر في خبرته في الاختبار في تطوير البرمجيات ، يشكك في فعالية وأهمية الاختبارات المكثفة ، مشيرا إلى حالات البرامج الناجحة مع الحد الأدنى من الاختبار.
- يشك بول في العلاقة بين جودة البرامج ومدى الاختبار ، داعيا إلى الحد الأدنى من الاختبار لإعطاء الأولوية للكود الوظيفي على الاختبار الصارم.
- ويقترح تحويل التركيز من الاختبارات المكثفة إلى التأكد من أن الكود يعمل بشكل صحيح لتحسين جودة البرامج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39731195)

- يعد الاختبار في تطوير البرامج أمرا بالغ الأهمية لضمان صحة الكود ووظائفه.
- يغطي النقاش مجالات مثل إساءة استخدام الاختبار ، وفعالية أنظمة النوع مقابل الاختبارات ، والتحديات في إعادة بناء قواعد البيانات.
- يعد إعطاء الأولوية للدقة الفنية وتكييف استراتيجيات الاختبار بناء على سياق البرنامج أمرا بالغ الأهمية للحفاظ على جودة البرامج ومنع الأخطاء.

## [الثيران أكثر عرضة للأخبار المزيفة: دراسة](https://uwaterloo.ca/news/media/research-shows-people-who-bs-are-more-likely-fall-bs)

- تشير الأبحاث التي أجرتها جامعة واترلو إلى أن الأفراد الذين ينخرطون بشكل متكرر في "هراء مقنع" عرضة للخداع بالأخبار المزيفة والمعلومات المضللة.
- تكشف الدراسة أن هؤلاء الأفراد يكافحون للتمييز بين الحقيقة والخيال ، مما يجعلهم أكثر عرضة لتصديق معلومات غير دقيقة ولكنها تبدو رائعة.
- يسلط هذا البحث الضوء على العلاقة بين الهراء المقنع والتحدي الذي يواجهه الأفراد في تمييز الحقيقة ، مع التأكيد على أهمية مكافحة المعلومات المضللة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39727529)

- تركز المناقشة على العلاقة بين الانخراط في ممارسات خادعة والخداع ، خاصة بين مندوبي المبيعات ، وتسليط الضوء على القضايا المتعلقة بالأخلاق في المبيعات وصعوبة تحديد الاستراتيجيات الخادعة.
- يستكشف سيكولوجية "الهراء" ، ويؤكد على أهمية التفكير النقدي ، ويحذر من مخاطر وضع أهداف غير قابلة للتحقيق في البيئات الشخصية والمهنية.
- تحلل المحادثة أيضا الوجود الواسع النطاق ل BS عبر سيناريوهات مختلفة وكيف تؤثر على عمليات صنع القرار ، بهدف تعزيز فهم وإدارة الخداع في المجالات الشخصية والتجارية والأكاديمية.

## [تحليل عنوان URL الفعال في Python: تقديم can_ada مقابل urllib](https://tkte.ch/articles/2024/03/15/parsing-urls-in-python.html)

- تتناول المقالة تحديات تحليل عناوين URL في Python ، مع التركيز على الاختلافات بين وحدة urllib ومواصفات عنوان URL WHATWG.
- يقدم مشروع Ada كمكتبة تحليل عناوين URL عالية السرعة تتبع مواصفات WHATWG ، وتقدم روابط Python.
- يتم تقديم ربط can_ada Python كخيار أسرع من روابط ada-python ، مما يعرض كفاءة فائقة في تحليل عنوان URL مقارنة ب urllib.parse.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39727458)

- تدور المحادثة حول تحليل عناوين URL في Python ، مع التأكيد على ضرورة تحسين محلل عناوين URL في Scrapy من أجل الكفاءة والمواءمة مع معايير WHATWG.
- تم تقديم محلل عنوان URL Ada ، المستوحى من Ada Lovelace ، مما أثار مناقشات حول المخاطر الأمنية لمبادلة المحلل اللغوي الافتراضي بخيار جهة خارجية.
- يتم تحديد تحديات تحليل عناوين URL ، مثل التناقضات في المعايير وقضايا الأمان في المكتبات المشتركة ، مما يوفر حلولا وعوامل بديلة لضمان التحليل الدقيق.

## [Y Combinator Seibel يتنحى إلى المرشد](https://www.wired.com/story/plaintext-y-combinator-michael-seibel-startup-whisperer/)

- يتنحى مايكل سيبل ، المدير الإداري لشركة Y Combinator ، عن توجيه مؤسسي الشركات الناشئة مباشرة وسط إعادة هيكلة المنظمة.
- يركز الرئيس التنفيذي السابق الآن على توجيه ربع كل دفعة ، مع التركيز على توجيه المؤسس وأحجام المجموعات الأصغر في YC.
- يناقش المقال تطور YC ، والمنافسة الشديدة على الدخول ، ومهنة Seibel الناجحة ، والعديد من الموضوعات التقنية ولكنه يتضمن عرض اشتراك في مجلة WIRED .

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39725678)

- تتعمق المناقشة في دور Y Combinator ، وتغييرات القيادة ، والصراعات ، واستغلال المؤسسين في الشركات الناشئة ، مع التركيز على التحكم والحوافز المالية ومجتمع القراصنة الذي يركز على التكنولوجيا.
- ويتناول أهمية التنوع في صنع القرار، والفجوات القيادية بين الأجيال، والمخاوف بشأن التعليقات الذكاء الاصطناعي التي تهيمن على المنصة.
- علاوة على ذلك ، هناك استكشاف لأهمية أخبار الأعمال ، وتفضيلات المحتوى ، والوعي المحدود ب Y Combinator كمنظمة.

## [تحديات استهلاك الطاقة في تصميم الشرائح المتقدم](https://semiengineering.com/the-rising-price-of-power-in-chips/)

- يسلط المقال الضوء على التحديات في استهلاك الطاقة والإدارة الحرارية في تصميم الرقائق ، مع التركيز على التقنيات المتقدمة مثل 3D-ICs والرقائق.
- ويؤكد على تأثيرات قضايا الطاقة على الأداء والموثوقية والتكلفة في صناعة أشباه الموصلات ، مما يؤكد على أهمية الحلول المبتكرة مثل توصيل الطاقة الخلفية وهياكل الترانزستور الجديدة.
- يناقش الخبراء جمعية الإمارات للغوص ، و MEMS ، الذكاء الاصطناعي ، والأمن ، والتغليف المتقدم ، مؤكدين على أهمية التعاون والمعايير والتقدم التكنولوجي لمواجهة هذه التحديات بكفاءة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39724966)

- يركز النقاش على الاستخدام المتزايد للطاقة في الرقائق ، مع تسليط الضوء على رقائق ARM مقابل رقائق x86 وكفاءتها.
- تعتبر الحوسبة العكسية حلا ممكنا لتقليل استهلاك الطاقة ، لا سيما فيما يتعلق بأجهزة الكمبيوتر الكمومية.
- تتناول المحادثة أيضا صعوبات موازنة الأداء مع كفاءة الطاقة عند تصميم الرقائق.

<head>
  <meta property="og:title" content="تحسين أداء الويب لجميع الأجهزة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D8%AD%D8%B3%D9%8A%D9%86%20%D8%A3%D8%AF%D8%A7%D8%A1%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D9%8A%D8%A8%20%D9%84%D8%AC%D9%85%D9%8A%D8%B9%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AC%D9%87%D8%B2%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A1%D9%A7%20%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
