---
slug: '/2024/03/22'
---

# 2024-03-22

## [أبل تواجه دعوى قضائية لمكافحة الاحتكار بشأن احتكار iPhone](https://www.nytimes.com/2024/03/21/technology/apple-doj-lawsuit-antitrust.html)

- رفعت وزارة العدل الأمريكية و 16 ولاية ، بما في ذلك مقاطعة كولومبيا ، دعوى قضائية لمكافحة الاحتكار ضد شركة آبل بزعم احتكارها لسوق الهواتف الذكية.
- تزعم الدعوى أن ممارسات Apple تخنق المنافسة وتعيق تطوير بدائل المحفظة الرقمية ، مما يؤثر على المستهلكين والمطورين.
- تدافع Apple عن إجراءاتها بالقول إنها تعزز أمان الجهاز وتعزز فوائد المستهلك ، لكن قرار الدعوى يمكن أن يؤثر بشكل عميق على أعمال Apple وقطاع التكنولوجيا بشكل عام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39778999)

- تركز المناقشة على قضايا مكافحة الاحتكار المتعلقة بسيطرة Apple على نظام iPhone البيئي ، ومتجر التطبيقات ، والقيود المفروضة على تطبيقات الطرف الثالث ، مما يؤثر على اختيار المستهلك والمنافسة في السوق.
- تنشأ مناقشات حول إيجابيات وسلبيات النظام البيئي المغلق لشركة Apple ، والمخاوف الاحتكارية ، والدعوة إلى مزيد من قابلية التشغيل البيني والتحكم في المستخدم في منصات التكنولوجيا.
- تتعمق المحادثة في معايير المراسلة البديلة ، وتحديات الشبكة اللامركزية ، وتحقيق التوازن بين الأمان والانفتاح في متاجر التطبيقات ، وإلقاء الضوء على هيمنة Apple التكنولوجية ومناقشات مكافحة الاحتكار المستمرة.

## [Difftastic: أداة الفرق الهيكلي المدركة لبناء الجملة](https://difftastic.wilfred.me.uk/)

- Difftastic هي أداة فرق CLI تقارن الملفات بناء على بناء الجملة ، وليس سطرا تلو الآخر ، مما يساعد البشر في تحديد اختلافات التعليمات البرمجية بدقة أكبر بشكل أكثر فعالية.
- يستخدم جليسة الشجرة لتحليل التعليمات البرمجية ، مما يمكنه من التعرف على التعديلات في التعبيرات الداخلية مع تجاهل تغييرات التنسيق.
- يدعم Difftastic العديد من لغات البرمجة وتنسيقات الملفات ، ويوفر أرقام خطوط حقيقية ، ويصور تعديلات التغليف ، ويتكامل مع Git ، وهو مفتوح المصدر بالكامل بموجب ترخيص معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ، الذي طوره ويلفريد هيوز مع Emacs والقهوة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39778412)

- يناقش المستخدمون استخدام جليسة الشجرة لتحليل بناء الجملة في أدوات مختلفة مثل البحث عن كود Difftastic و neovim و Github ، مع تسليط الضوء على الفوائد والتحديات.
- تغطي المحادثات قواعد الكتابة لجليسة الأشجار ، وقيود التحليل التدريجي ، وتصور الفرق ، وفكرة الأسطر الجديدة الدلالية في البرمجة.
- تمتد المناقشة إلى مقارنة أدوات مثل Difftastic و Semantic Merge و SemanticDiff لتغيير التعليمات البرمجية ودمج الألوان وتخصيصها في أدوات الاختلاف ، مع التركيز على الكفاءة والتطورات المحتملة في أدوات تحليل التعليمات البرمجية.

## [الذكريات: منصة صور البرمجيات الحرة ومفتوحة المصدر القائمة على السحابة التالية](https://memories.gallery/)

- الذكريات هي خيار مجاني ومفتوح المصدر مشابه لصور Google ، مستضاف ذاتيا عبر Nextcloud ، مع التركيز على الأداء العالي والميزات المختلفة مثل عرض المخطط الزمني ووضع العلامات المستندة إلى الذكاء الاصطناعي وتحرير البيانات الوصفية.
- يتميز بسرعات تحميل سريعة ، ويعرض عرضا للجدول الزمني مع 100 ألف صورة في أقل من 500 مللي ثانية ، مما يجذب المستخدمين الذين يبحثون عن إدارة فعالة للصور.
- يسعى المطورون بنشاط للحصول على تعليقات المجتمع ، مما يجعله خيارا جذابا للمستخدمين المهتمين بالمساهمة في تطوير النظام الأساسي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39783223)

- يقارن المستخدمون حلول تخزين الصور البديلة مثل Memories و Immich و Photo Prism بصور Google ، مع التركيز على الميزات والاستقرار والخصوصية ، بما في ذلك البيانات الوصفية والبحث والتعرف على الوجه.
- يوصى بشدة باستخدام Nextcloud لتعدد استخداماته وتوافقه وسهولة استخدامه وميزاته الذكاء الاصطناعي في تخزين الصور ، مما أثار مناقشات بين المستخدمين.
- تغطي المناقشات أيضا تحديات النشر والتسعير وتعليقات المستخدمين ، مما يؤكد على تعقيدات ومزايا المشاريع مفتوحة المصدر في برامج إدارة التصوير الفوتوغرافي.

## [الذكاء الرائع للإشريكية القولونية: كشف الانجذاب الكيميائي](https://jsomers.net/e-coli-chemotaxis/)

- يشرح المقطع الانجذاب الكيميائي في الإشريكية القولونية ، حيث تتحرك الخلايا نحو الجاذبات عبر إشارة كيميائية ، تتضمن بروتينات مثل CheY و CheA للتحكم في الحركة والإشارات.
- المحرك السوطي في الإشريكية القولونية ضروري للحركة ، ويتطلب بروتينات CheY-p متعددة لتغيير اتجاهه ، وتنبع اختلافات السلوك البكتيري الفردية من مستويات البروتين بدلا من الوراثة.
- تستخدم تقنيات مثل المجهر الفلوري والنمذجة الحاسوبية لدراسة الانجذاب الكيميائي البكتيري ، مع الآثار الطبية المحتملة في تطوير المضادات الحيوية ، وتعزيز فهم الوظائف البيولوجية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39777229)

- يناقش المقال ذكاء الكائنات وحيدة الخلية وقدرتها على التكيف مثل الإشريكية القولونية في الانجذاب الكيميائي ، إلى جانب الأنظمة التكيفية المعقدة ووظائف الدماغ.
- يستكشف حدود طرق التعليم التقليدية في فهم علم الأحياء ، إلى جانب الجدل بين الخلق والتطور.
- يسلط النص الضوء على التطورات في القوة الحسابية لدراسة السلوك البكتيري ، مع التركيز على تعقيد التطور وحدود المعرفة البشرية في فهم العالم الطبيعي.

## [رحلة مؤسسي Reddit مع Y Combinator](https://www.ycombinator.com/blog/the-reddits)

- يستكشف المقال بداية مؤسسي Reddit ، ستيف وأليكسيس ، وتجربتهم مع Y Combinator (YC).
- على الرغم من رفض فكرتهم الأصلية ، فقد تلقوا تمويلا لتطوير Reddit ، مما أدى إلى نموه ونجاحه لاحقا.
- كما تمت مناقشة تأثير عودة ستيف إلى Reddit في عام 2015 ، مما يلقي الضوء على أهمية عودته إلى الشركة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39778590)

- تتعمق المناقشة في تطور Reddit من استبدال Digg إلى الخلف المحتمل Discord ، مما يسلط الضوء على إحباطات المستخدمين من انخفاض جودة المحتوى.
- يستكشف المستخدمون بدائل مثل Lemmy بسبب عدم الرضا عن اعتدال Reddit والرقابة وتدفق "الأعراف" ، مما يؤثر على نشاط النظام الأساسي واهتمام المستخدم.
- تشمل المناقشات اتصال Elon Musk ب Tesla ودور آرون شوارتز المؤسس على Reddit ، إلى جانب المخاوف بشأن المشرفين ومشاركة المستخدمين وميزات النظام الأساسي وصحة المجتمع وسط تغييرات Reddit.

## [Dropflow: محرك تخطيط CSS متقدم للخصائص الحديثة](https://github.com/chearon/dropflow)

- كرس المتحدث 5 سنوات لتطوير محرك تخطيط يركز على CSS2 والخصائص الحديثة ، وتحقيق سرعة تشبه المتصفح ودعم ميزات مثل "الموضع" و "الكتلة المضمنة".
- ومع ذلك ، لا يدعم المحرك حتى الآن ميزات التخطيط المتقدمة مثل flexbox أو الشبكة ، مع إعطاء الأولوية لتخطيط النص ودعم النص غير اللاتيني.
- يستخدم حاليا في CellEngine لمكتبة جداول بيانات اللوحة ، ويتضمن الاستخدام المستقبلي للمحرك عرض ملفات PDF بشكل فعال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39778570)

- Dropflow هو محرك تخطيط CSS يركز على خصائص CSS2 ، وتمت مناقشته لدوره في إنشاء ملفات PDF ، وتحسين محركات تخطيط الويب ، والاستفادة من الأدوات والمكتبات المختلفة للعرض.
- تغطي المحادثة تحديات ومزايا تنفيذ CSS في مكتبات واجهة المستخدم ، وإنتاج ملفات PDF باستخدام HTML و CSS ، والتكامل مع تقنيات مثل NativeScript و Node.js.
- كما يفحص مخاطر ومكافآت تقديم محتوى الويب على اللوحات واستخدام CSS ضمن عناصر لوحة HTML.

## [بيكوترون: محطة عمل رائعة لإبداعات Pixelart](https://www.lexaloffle.com/picotron.php)

- Picotron هي محطة عمل خيالية مصممة لإنشاء ألعاب فن البكسل والرسوم المتحركة والموسيقى والعروض التوضيحية باستخدام نظام تشغيل لعبة متوافق مع Windows أو Mac أو Linux.
- يمكن للمستخدمين تطوير التطبيقات باستخدام أدواتها المدمجة ومشاركتها بتنسيق خرطوشة png فريد ، يتميز بشاشة 480 × 270 و 64 لونا وتوافق كود Lua 5.4 و 64 عقدة.
- حاليا في مرحلة ألفا ، تقدم Picotron ميزات التحرير الأساسية مع مصدري الويب القادمين ، بسعر 11.99 دولارا حتى نهاية مارس ، ثم 19.99 دولارا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39786984)

- تتعمق المناقشة في محطات العمل الخيالية مثل Picotron و PICO-8 ، وأداء متصفح نظام ذاكرة الوصول العشوائي المنخفضة ، ومزايا PICO-8 على البدائل مثل TIC-80.
- كما يستكشف إبداع وقيود البرمجة على أجهزة الكمبيوتر القديمة ، ودعم مشاريع الهواة ، والحد عمدا من الحوسبة لإمكانية الوصول ، والقصص الناجحة في استثمارات العملات المشفرة.

## [يستغل المتسللون الثغرة الأمنية في أقفال بطاقة مفاتيح فندق Saflok](https://www.wired.com/story/saflok-hotel-lock-unsaflok-hack-technique/)

- اكتشف المتسللون Unsaflok ، وهي طريقة قادرة على فتح أي من أقفال بطاقة المفاتيح المستندة إلى RFID من 3 ملايين علامة تجارية Saflok الموجودة في الفنادق في جميع أنحاء العالم بسرعة.
- Dormakaba ، الشركة التي تقف وراء Saflok ، في عملية بطيئة لتحديث واستبدال الأقفال الضعيفة ، مع معالجة 36٪ فقط منذ أن أصبحت على دراية بالمشكلة في عام 2022.
- ينصح الباحثون نزلاء الفندق بالبقاء يقظين وتقييم ما إذا كانت بطاقة المفاتيح الخاصة بهم لا تزال في خطر من خلال استخدام تطبيق NFC Taginfo بسبب المخاطر المستمرة المرتبطة بهذه الأقفال غير الآمنة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39779291)

- وجد المتسللون نقاط ضعف في أقفال بطاقات مفاتيح الفنادق بسبب الأنظمة القديمة ذات المعايير منخفضة التكلفة وغير الآمنة ، فضلا عن المخاطر الناجمة عن إعادة الإصدار المتكرر لبطاقات المفاتيح وعدم تحمل الشركات الأولوية للتكلفة على الأمان.
- يستخدم عمال الصيانة طرقا غير تقليدية لفتح أبواب غرف الفنادق عندما تفشل أنظمة البطاقات الرئيسية ، مما يثير مناقشات حول بطاقات مفاتيح الطوارئ وسياسات الفندق ، ويثير مخاوف بشأن أمان مفاتيح RFID والأقفال المادية في المباني السكنية.
- تغطي المناقشات أيضا نقاط الضعف في أقفال Dormakaba Saflok ، ومشكلات تقنية RFID ، وفعالية أنظمة القفل المختلفة في منع الوصول غير المصرح به ، إلى جانب اقتراحات لمعايير اتصال واختصار أوضح.

## [DuckDB: استعلام JSON مبسط باستخدام SQL](https://www.pgrs.net/2024/03/21/duckdb-as-the-new-jq/)

- DuckDB هي أداة قاعدة بيانات تشبه SQLite ، قادرة على قراءة وتحليل بيانات JSON بسلاسة ، مما يجعلها أداة قيمة لتحليل البيانات.
- يفضل المؤلف DuckDB على jq للاستعلام عن بيانات JSON نظرا لبساطة بناء جملة SQL مقارنة بتعقيد jq ، مما يدل على سهولة استخدام SQL لتحليل البيانات.
- تتميز DuckDB بقدرتها على قراءة بيانات JSON من عنوان URL مباشرة ، مما يعزز تعدد استخداماتها لمهام تحليل البيانات المختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39782356)

- يقترح DuckDB كبديل ل jq لمعالجة البيانات ، مع التركيز على قيود jq والتحسينات المحتملة.
- تتضمن التوصيات استخدام أدوات OLAP DB الحديثة ، والبرمجة النصية shell ، والترميز المتعمد ، والحد الأدنى من عمليات التثبيت ، وأدوات مثل shellcheck لمعالجة البيانات بكفاءة.
- تغطي المحادثة أدوات مثل ClickHouse لتحليل JSON ، و Benthos مقابل filebeat لمعالجة البيانات ، ومقارنات Nushell و jq و yq ، مما يسلط الضوء على تأثير التفضيلات الفردية والإلمام بواجهات سطر الأوامر.

## [Glassdoor تحت النار لإضافة أسماء حقيقية إلى الملفات الشخصية دون موافقة](https://techcrunch.com/2024/03/20/glassdoor-added-real-names-profiles-without-consent/)

- أبلغ مستخدمو Glassdoor أن الشركة أضافت أسماءهم الحقيقية إلى الملفات الشخصية دون موافقة ، مما يثير مخاوف بشأن إخفاء الهوية والخصوصية.
- ممارسات جمع البيانات التي تسبب مخاوف بشأن اختراق إخفاء الهوية والتعرض المحتمل لانتهاكات البيانات أو الطلبات القانونية تعبر عن القلق بين المستخدمين.
- تم طرح أسئلة حول دقة واستخدام المعلومات التي تم جمعها بسبب سياسات التحقق من هوية المستخدم في Glassdoor ، مما يسلط الضوء على المخاوف بشأن الشفافية وضرورة قيام المستخدمين بحذف الحسابات للحفاظ على الخصوصية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39787559)

- أثار مستخدمو Glassdoor مخاوف بشأن إضافة الموقع أسماء حقيقية إلى ملفات تعريف المستخدمين دون موافقة ونموذج الدفع مقابل اللعب الذي يسمح للشركات بتحدي المراجعات السلبية.
- ناقش المشاركون مصداقية مواقع المراجعة وانتهاكات الخصوصية والشكوك حول دقة تقارير الدخل / الأجور على Glassdoor.
- وأعرب عن شكوك بشأن أخلاقيات تبادل البيانات والآثار المترتبة على الاعتماد على مواقع المراجعة لاتخاذ قرارات حاسمة.

## [GoFetch: هجوم قناة جانبية جديد يستهدف وحدات المعالجة المركزية من Apple](https://gofetch.fail)

- GoFetch هو هجوم قناة جانبية يستهدف وحدات المعالجة المركزية من Apple مع أدوات الجلب المسبق المعتمدة على ذاكرة البيانات ، مما يتيح للمهاجمين استرداد المفاتيح السرية من تطبيقات التشفير في الوقت الثابت.
- تؤثر الثغرة الأمنية على معالجات Apple M1 و M2 و M3 ، إلى جانب البنية الدقيقة ل Raptor Lake من الجيل الثالث عشر من Intel ، من خلال استغلال ميزة DMP لتحليل توقيت ذاكرة التخزين المؤقت.
- يمكن للمستخدمين حماية أنظمتهم من خلال تطبيق آخر التحديثات ، وإلغاء تنشيط DMP على وحدات المعالجة المركزية الحساسة ، ودمج تعمية الإدخال في بروتوكولات التشفير للتخفيف من المخاطر التي يشكلها هجوم GoFetch.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39779195)

- وتؤكد المحادثة على أهمية الأمن في تطوير الأجهزة والبرامج المعاصرة، لا سيما فيما يتعلق بنقاط الضعف في هجمات القنوات الجانبية.
- وتقترح توصيات لدمج النوى الآمنة وامتدادات التشفير لإدارة المخاطر، على الرغم من وجود شواغل بشأن تحقيق التوازن بين الأمن وتحسين الأداء.
- يعد التأكيد على إعطاء الأولوية للتدابير الأمنية ، مثل تشغيل التعليمات البرمجية غير الموثوق بها بشكل آمن ، أمرا بالغ الأهمية لإحباط الانتهاكات في السرية والخسائر المالية بسبب الاختراقات الإلكترونية.

## [التنقل في شركة ناشئة في مجال التكنولوجيا المالية: دليل أخصائي التسويق](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- يواجه أخصائي تسويق ، جديد في شركة ناشئة تقدم منتجا للتكنولوجيا المالية b2b Software as a Service (SaaS) ، تحديات في فهم تعقيدات المنتج والصناعة.
- على الرغم من امتلاكه تسع سنوات من الخبرة ، يسعى الفرد للحصول على المشورة بشأن تسريع عملية الإعداد للمساهمة بفعالية في نمو الشركة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- يقدم المنشور نصائح حول التكيف السريع مع منتج وصناعة جديدة في وظيفة جديدة ، بما في ذلك مقابلة أعضاء الفريق ، وتوثيق المعلومات ، وفهم ديناميكيات العمل ، وتحديد مجالات التحسين.
- ويركز على التواصل ، والبقاء على اطلاع دائم بتحديات الشركة ، وبناء العلاقات ، وفهم جوانب العمل ، مع تسليط الضوء على أهمية البقاء متواضعا ، والسعي للحصول على ردود الفعل ، والتعلم المستمر.
- تتضمن الاقتراحات الإضافية تعلم التمويل ، ومصطلحات الصناعة ، وتحسين المهارات التقنية ، والتواصل ، بالإضافة إلى استخدام أدوات الذكاء الاصطناعي والمصادر ذات السمعة الطيبة وتعلم المبادئ الأولى لصناعات مثل التمويل والتكنولوجيا المالية.

## [إيكيغاي: إيجاد المعنى والسعادة في الحياة](https://nesslabs.com/ikigai)

- يستكشف النص المفهوم الياباني ل ikigai ، والذي يركز على إيجاد الهدف والوفاء في الحياة ، مما يؤدي إلى تحسين الرفاهية العقلية والجسدية والمرونة وطول العمر.
- لا يتعلق إيكيغاي فقط بالشغف أو النجاح المالي ولكنه يتمحور حول استخلاص الفرح من الحياة اليومية وإنشاء علاقات ذات مغزى مع الآخرين.
- يقدم مبادئ لاكتشاف إيكيغاي ، مثل البقاء فضوليا ، والتعلم من الفشل ، وإحداث تأثير إيجابي على المستوى الشخصي ، وتعزيز السعادة والعلاقات الهادفة كأولويات رئيسية للنجاح الشامل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39777896)

- يستكشف المنشور المفهوم الياباني للإيكيغاي ، مع التركيز على إيجاد الهدف والوفاء بما يتجاوز الحياة المهنية والمالية ، المتجذرة في مختلف الفلسفات والأديان.
- يناقش التحديات الحديثة في البحث عن المعنى ، وتأثير المسيحية ، وأهمية المجتمع والفن ، والاختلافات الثقافية في تعريف السعادة.
- مع التأكيد على الوعي الذاتي واليقظة والتوازن ، فإنه يشكك في الدقة التاريخية ل ikigai كفلسفة متميزة ، تعزز السعادة في اللحظات اليومية على غرض واحد.

## [تتحلل البوليمرات النباتية بيولوجيا في 7 أشهر ، مما يوفر حلا صديقا للبيئة](https://today.ucsd.edu/story/biodegradable-microplastics)

- يمكن أن تستغرق اللدائن الدقيقة ، وهي شظايا بلاستيكية صغيرة ، ما يصل إلى 1000 عام لتتحلل ، مما يشكل خطرا بيئيا.
- ابتكر العلماء في جامعة كاليفورنيا في سان دييغو وألجينيسيس بوليمرات نباتية تتحلل بيولوجيا في أقل من سبعة أشهر ، مما يوفر حلا مستداما.
- هذه اللدائن الدقيقة القابلة للتحلل ، الخالية من الشظايا الضارة ، لديها القدرة على مكافحة التلوث البيئي ، مع الجهود المستمرة لجعلها قابلة للتطبيق لتطبيقات التصنيع الواسعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39777898)

- يمكن للبوليمرات النباتية ، وخاصة تلك القائمة على الطحالب من UCSD ، أن تتحلل بيولوجيا في غضون سبعة أشهر ، على عكس البلاستيك التقليدي ، الذي قد يستغرق مئات إلى آلاف السنين ليتحلل.
- يحيط الجدل حول المواد البلاستيكية القابلة للتحلل فيما يتعلق بتأثيرها على التلوث باللدائن الدقيقة والظروف اللازمة للتحلل الفعال.
- تشمل المناقشات أدوار الحكومات الديمقراطية والقرارات الفردية والشركات في مكافحة التلوث البلاستيكي ، وتعزيز الاستدامة ، ومعالجة العواقب البيئية للبلاستيك ، والتقادم المخطط له ، وإيجاد بدائل لمعالجة تراكم النفايات البلاستيكية.

## [تقديم QuickWP: منشئ موقع WordPress مدعوم من الذكاء الاصطناعي](https://themeisle.com/blog/we-are-open-sourcing-our-ai-site-builder/)

- QuickWP هو منشئ مواقع WordPress يحركه الذكاء الاصطناعي يستفيد من OpenAI وموضوع FSE و WordPress Playground لإنشاء سمات مخصصة من مدخلات المستخدم.
- يستكشف المشروع ، الذي تم إنشاؤه مؤخرا مفتوح المصدر ، نماذج الذكاء الاصطناعي ، وتوليد الصور ، وإدارة السياق المتسقة عبر الموقع.
- يمكن الوصول إلى قاعدة التعليمات البرمجية على GitHub ، مما يوفر موردا تعليميا وأساسا لمزيد من التطوير من قبل المجتمع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39777528)

- أطلقت Themeisle.com منشئ مواقع WordPress مدعوم من الذكاء الاصطناعي ، مما أحدث ثورة في تصميم الموقع من خلال التحرير القائم على الكتلة ، متحديا نهج WordPress التقليدي.
- على الرغم من المخاوف بشأن الديون الفنية ومشكلات المكونات الإضافية في WordPress ، فإن استخدام سمات FSE والمكونات الإضافية عالية الجودة يمكن أن يعزز تجربة المستخدم بشكل إيجابي.
- يناقش المستخدمون المشهد المتطور في WordPress ، وتحديات التسعير والترخيص ، والاعتماد على تحديثات الملكية ، والرضا عن السمات والمكونات الإضافية ، والنظر في بدائل مثل Craft CMS و Drupal.

<head>
  <meta property="og:title" content="أبل تواجه دعوى قضائية لمكافحة الاحتكار بشأن احتكار iPhone" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A3%D8%A8%D9%84%20%D8%AA%D9%88%D8%A7%D8%AC%D9%87%20%D8%AF%D8%B9%D9%88%D9%89%20%D9%82%D8%B6%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D8%A9%20%D9%84%D9%85%D9%83%D8%A7%D9%81%D8%AD%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AD%D8%AA%D9%83%D8%A7%D8%B1%20%D8%A8%D8%B4%D8%A3%D9%86%20%D8%A7%D8%AD%D8%AA%D9%83%D8%A7%D8%B1%20iPhone&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A2%D9%A2%20%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
