---
slug: '/2024/03/24'
---

# 2024-03-24

## [أدوات أزمات Linux الأساسية لأداء الخادم](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-24/linux-crisis-tools.html)

- تقدم مدونة Brendan Gregg رؤى واقتراحات قيمة حول تحليل أداء النظام ، مع التركيز على أدوات الأزمات لخوادم Linux.
- ويوصي بالتثبيت المسبق للأدوات الرئيسية لتشخيص مشاكل الأداء وإصلاحها على الفور أثناء الانقطاع.
- تناقش المدونة المقالات الأخيرة والأحداث القادمة ومجموعة من الموضوعات المتعلقة بأداء النظام وإمكانية الملاحظة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39804214)

## [إحياء ل Blu-ray وسط هيمنة البث](https://www.audioholics.com/news/a-return-to-blu-ray-as-streaming-value-evaporates)

- يستكشف المقال الانخفاض في إيرادات وسائط أقراص الأفلام بسبب شعبية خدمات البث ، ويقدم حججا لاستمرار أهمية الوسائط المادية في السوق.
- ويؤكد على المنافسة الشرسة في قطاع البث ، ومخاوف الاستدامة ، والعودة المحتملة إلى الوسائط المادية في المستقبل.
- يروج المؤلف لدعم الوسائط المادية ، مستشهدا باكتسابهم الشخصي لإصدار Blu-ray المتميز والتعلق العاطفي بجمع الوسائط المادية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39801088)

- يستكشف المقال عودة ظهور أقراص Blu-ray لاستهلاك الوسائط عبر خدمات البث بسبب استياء المستخدم.
- يناقش إعداد خوادم الوسائط الشخصية ، ونسخ أقراص DVD ، والتنقل في القضايا القانونية والأخلاقية المتعلقة بمشاركة محتوى الوسائط.
- يناقش المستخدمون إيجابيات وسلبيات الوسائط المادية مقابل البث ، وتحديات صيانة الخادم ، وتعقيدات قوانين إدارة الحقوق الرقمية.

## [تم الكشف عن مخطوطات الأزتك الجديدة في سان أندريس تيتيبيلكو](https://tlacuilolli.com/2024/03/21/new-aztec-codices-the-codices-of-san-andres-tetepilco/)

- وجد متخصصون من المعهد الوطني للأنثروبولوجيا والتاريخ ثلاث مخطوطات جديدة من الأزتك في سان أندريس تيتيبيلكو ، مكسيكو سيتي ، تكشف النقاب عن تفاصيل تاريخية عن سياسات كولهواكان وتينوختيتلان حتى عام 1603.
- يعرض الاكتشاف أيقونات جديدة وكتابات الأزتك ، موضحا الحروف الرسومية وطرق الاتصال الغامضة سابقا.
- تضم الحكومة المكسيكية الآن المخطوطات في المعهد الوطني للأنثروبولوجيا والتاريخ ، مما أثار الحماس لنشرها في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39803508)

- تم العثور على مخطوطات أزتيك جديدة في سان أندريس تيتيبيلكو ، المكسيك ، حصلت عليها الحكومة المكسيكية من عائلة محلية ، يعتقد أنها تحتوي على نص أزتيك تم محوه سابقا ومرئيا تحت التصوير متعدد الأطياف.
- يوسع الاكتشاف المجموعة الحالية من مخطوطات الأزتك ، ويقدم وجهات نظر جديدة حول تاريخ وثقافة الأزتك ، بما في ذلك تفاصيل حول إنشاء سان أندريس تيتيبيلكو ونظام تينوختيتلان.
- يخطط الباحثون لإجراء مزيد من التحليل المتعمق للمخطوطات في السنوات القادمة ، وكشف النقاب عن رؤى حول الأحداث التاريخية قبل الأزتك وما بعد الفتح.

## [ارتفاع معدل الإصابة بالسرطان المبكر بنسبة 80٪ من عام 1990 إلى عام 2019](https://bmjoncology.bmj.com/content/2/1/e000049#DC1)

- يتعمق المقال في الاتجاهات العالمية في ظهور السرطان المبكر من عام 1990 إلى عام 2019 ، ويعرض العبء المتزايد وعوامل الخطر الرئيسية مثل النظام الغذائي وعلم الوراثة.
- يؤكد على أهمية الحياة الصحية وبرامج الفحص المبكر لمكافحة هذه الاتجاهات بشكل فعال.
- يناقش كيفية تأثير نمط الحياة وجودة الهواء والاختلافات الجينية على سرطان الثدي وسرطان القولون والمستقيم ، إلى جانب رؤى حول مرض السكري وسرطان المعدة ووبائيات عدوى هيليكوباكتر بيلوري.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39803845)

- تسلط المناقشة الضوء على الارتفاع في معدلات الإصابة بالسرطان بين الأفراد الذين تقل أعمارهم عن 50 عاما ، وتعزو ذلك إلى عوامل مثل التلوث والاستخدام المفرط للمضادات الحيوية ، مع التأكيد على الحذر في القطاع الطبي.
- يستكشف تأثير اللدائن الدقيقة على صحة الإنسان ، وزيادة انتشار السمنة والسرطان في الدول النامية ، وتأثير النظم الغذائية الغربية.
- تتعمق المحادثة أيضا في فعالية الرعاية الصحية الحديثة في الوقاية من السرطان ، ودور العناصر البيئية في الإصابة المبكرة بالسرطان ، والروابط بين هرمون الاستروجين ، وتناول اللحوم الحمراء ، وقابلية الإصابة بالسرطان.

## [Feedle: اكتشف المدونات والبودكاست بسهولة](https://feedle.world/)

- Feedle عبارة عن منصة حيث يمكن للمستخدمين إرسال المدونات أو البودكاست والبحث في ملايين المنشورات والحلقات.
- يمكن للمستخدمين الاشتراك في موجزات RSS لتلقي تحديثات حول المحتوى الجديد المطابق لتفضيلاتهم.
- تهدف Feedle إلى تنمية مجتمع مستخدميها على Mastodon من خلال ربط المستخدمين بمنشئي محتوى جدد متوافقين مع اهتماماتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39799752)

- يتعمق المنشور في قيمة المدونات كمصادر للفكر الأصلي ، حيث يتبادل المستخدمون الخبرات ويقترحون حلولا لتجميع المحتوى ومشاركة الجمهور.
- ويشدد على تعزيز البحث في المدونات وتصنيفها من خلال إدخال محرك بحث يقدم وجهات نظر واتفاقات متناقضة حول الموضوعات.
- يدافع المستخدمون أيضا عن التخلص من الروابط الميتة ، ومحاربة البريد العشوائي لتحسين محركات البحث ، ودمج الدعم متعدد اللغات ، مع الثناء على منصة اكتشاف محتوى Feedle واقتراحات لتصفية البودكاست وتحسينات الواجهة الأمامية.

## [قطب التكنولوجيا الذي استحوذ على باين بلاف](https://maxread.substack.com/p/the-man-who-bought-pine-bluff-arkansas)

- يتميز مقتطف الشفرة بتصميم CSS لأنظمة الألوان الفاتحة والداكنة ، وصور لرسائل النجاح والخطأ ، وتصميم الأزرار والارتباط ، وصور SVG المشفرة base64.
- يتضمن حقول بيانات مشفرة ومقتطف شفرة جافا سكريبت لتعديل عناوين URL وسجل المتصفح في إعداد النظام الأساسي للتحدي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39802157)

- مقال يتعمق في مشتريات ومشاريع الرجل الفريدة في باين بلاف ، أركنساس ، مما يشعل المناقشات حول عمليتها وآثارها المجتمعية.
- يستكشف موضوعات مثل لوائح الحد الأدنى للأجور ، والصراعات المالية ، والانكماش الاقتصادي ، والمشاكل الاجتماعية ، ومبادرات افعلها بنفسك المثيرة للجدل.
- ويغطي المقال أيضا نقل من مركز أبحاث إلى ملاذ بناء على مطالب النشطاء.

## [Lapdev: تبسيط إدارة بيئة التطوير عن بعد](https://github.com/lapce/lapdev)

- Lapdev هو تطبيق مستضاف ذاتيا يسهل إدارة بيئات التطوير عن بعد على الخوادم الشخصية أو السحب باستخدام مواصفات Devcontainer المفتوحة.
- إنه يبسط بيئات التطوير كرمز ، مما يضمن قابلية التوسع والنسخ المتماثل البسيط ، مع التركيز على الحد الأدنى من متطلبات التثبيت والصيانة.
- تتضمن خارطة طريق Lapdev تحسينات محتملة مثل دعم أنواع مختلفة من مساحات العمل وأنظمة التشغيل ، مع تعليمات التثبيت التفصيلية وإرشادات المساهمة المتاحة على موقع الويب الخاص بهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39801399)

- ينصب التركيز على Github على برنامج إدارة بيئة التطوير عن بعد الجديد مفتوح المصدر Lapdev ، مقارنة ب docker-compose ومطور SSH عن بعد من JetBrains.
- يناقش المستخدمون الفوائد والشكوك ويستكشفون خيارات التطوير عن بعد مثل حاويات التطوير و Visual Studio Code ، مع التركيز على تحسين التجارب وأتمتة الإعدادات.
- يتم تسليط الضوء على تحديات تكوين إعدادات Docker يدويا ، واستخدام ملفات التكوين للحاويات ، وأهمية تبسيط عمليات النشر للمطورين في المحادثة.

## [الموقف الأخير للثوري](https://chinabooksreview.com/2023/10/19/a-spark-extinguished/)

- أنشأ الشيوعي السابق تشانغ تشون يوان مجلة ، سبارك ، مع الطلاب لنقد الحزب الشيوعي الصيني ومناقشة تحديات المزارعين ، الذين يواجهون السجن والإعدام في نهاية المطاف بسبب أعمال معادية للثورة.
- يعبر تشانغ بشجاعة عن حبه لشريكه تان وسط الشدائد ، بهدف إلهام المقاومة ضد جهود الرقابة التاريخية للحكومة.
- تسلط قصة تشانغ الضوء على التضحيات الشخصية التي بذلت لمكافحة القمع الحكومي ودعم حرية التعبير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39800026)

- يتعمق المقال في الفيلم الوثائقي للمخرج هو جي "سبارك" ، مع التركيز على الناجين من حركة سياسية صينية ورسم أوجه تشابه مع أنماط الحكم التاريخية.
- وتسلط التعليقات الضوء على أوجه التشابه بين الحكومة الصينية الحالية والنظام الإمبراطوري القديم، مشددة على أهمية التعلم من مآسي الماضي في القيادة السياسية.
- تغطي المناقشات نقاط القوة والضعف في الأنظمة الاستبدادية ، ومخاطر تكنولوجيا التحكم في العقل في السياسة ، وتأثير فقدان الذاكرة التاريخي على الأنظمة السياسية.

## [الهواتف الدوارة القديمة تحيي معرض MoMA من خلال التجربة التفاعلية](https://github.com/mnutt/rotary)

- يعيد مشروع الهاتف الدوار إنشاء معرض MoMA باستخدام الهواتف الدوارة القديمة المتصلة بأجهزة Asterisk و Grandstream للحصول على تجربة تفاعلية.
- يتضمن إعداد علامة النجمة على الخادم ، وتوصيل الهاتف الدوار ، وتشغيل الملفات الصوتية ، وتكوين Twilio للمكالمات الهاتفية.
- يقدم المشروع ميزات مثل التحقق من حالات قطار MTA ، وقبول المدخلات ، ومشاركة النكات ، مما يجلب الفرح لابن المؤلف أثناء تقديم تحديات مثل تصحيح أخطاء اتصالات SIP.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39801991)

- يقوم مشروع الهاتف الروتاري بتحديث هاتف دوار عام 1970 بالتكنولوجيا الحديثة ، مثل Nvidia Jetson ، لتقديم ميزات تفاعلية مثل الإجابة على الأسئلة وقراءة قصص ما قبل النوم وتوفير جلسات العلاج.
- ينتج عن هذا المزيج من الحنين إلى الماضي وأحدث التقنيات الذكاء الاصطناعي تجربة مستخدم مميزة وآسرة.
- حظي المشروع باهتمام كبير من العديد من المستخدمين الذين يتطلعون إلى تكراره أو تحسينه ، مما يشير إلى شعبيته وإمكانية تخصيصه بشكل أكبر.

## [إنتل 8088: تفريغ تعليمات الجلب المسبق الدوائر](https://www.righto.com/2024/03/8088-prefetch-circuitry.html)

- توفر مدونة كين شريف تحليلا متعمقا للمعالج الدقيق Intel 8088 ، مع التركيز بشكل خاص على دوائر الجلب المسبق والآثار المترتبة على الأداء.
- تقارن المدونة بين 8086 و 8088 ، وتوضح عملية صنع القرار لصالح 8088 لجهاز كمبيوتر IBM ، وتشرح أدوار وحدة واجهة الناقل ووحدة التنفيذ.
- تشمل الموضوعات مزامنة قائمة انتظار الجلب المسبق ، ووحدة فك ترميز التعليمات ، وعناصر تصميم المعالج مثل الشباشب وخطوط التحكم ، وأهمية ذاكرات التخزين المؤقت في عمليات الذاكرة. تتطرق المدونة أيضا إلى الإلكترونيات والبرمجة واستكشاف الفضاء منذ عام 2008.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39801963)

- تغطي المقالة موضوعات تتراوح من دائرة الجلب المسبق لتعليمات معالج Intel 8088 إلى التطور التاريخي لتكوينات ذاكرة الوصول العشوائي الأساسية في أجهزة كمبيوتر IBM.
- يستكشف أهمية اختبارات التوقيت في الإلكترونيات ، والتحديات التي تواجهها في استكشاف الأخطاء وإصلاحها التقنية قبل إمكانية الوصول إلى الإنترنت على نطاق واسع ، وخيارات التصميم والآثار المترتبة على تكلفة المعالجات مثل 8086/8088.
- تتعمق المناقشات أيضا في محفوظات تعليمات CPUID وتكوينات ذاكرة التخزين المؤقت في المعالجات مثل Pentium والتقنيات المستخدمة لتحديد نوع المعالج قبل تقديم CPUID.

<head>
  <meta property="og:title" content="أدوات أزمات Linux الأساسية لأداء الخادم" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A3%D8%AF%D9%88%D8%A7%D8%AA%20%D8%A3%D8%B2%D9%85%D8%A7%D8%AA%20Linux%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B3%D8%A7%D8%B3%D9%8A%D8%A9%20%D9%84%D8%A3%D8%AF%D8%A7%D8%A1%20%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%A7%D8%AF%D9%85&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A2%D9%A4%20%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
