---
slug: '/2024/03/26'
---

# 2024-03-26

## [سيتم الانتهاء من ساغرادا فاميليا بحلول عام 2026](https://www.cnn.com/2024/03/25/travel/sagrada-familia-barcelona-completion-scli-intl/index.html)

- يغطي النص إعدادات التكوين ومقتطفات التعليمات البرمجية والميزات المتعلقة بموقع CNN على الويب ومشغلات الوسائط وطرق ترميز / فك تشفير البيانات.
- كما يناقش إدارة موافقة المستخدم ويكشف عن تاريخ الانتهاء المتوقع ل Sagrada Familia في برشلونة في عام 2026 بعد سنوات من البناء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39815805)

- يدور الحديث حول بناء وتأثيرات كنيسة العائلة المقدسة في برشلونة ، مع وجهات نظر متنوعة حول تصميمها وأهميتها والجدول الزمني لإنجازها.
- يناقش تحديات مثل عقبات التنمية الحضرية ، ونقص المساكن ، والهندسة المعمارية الحديثة ، والحفظ التاريخي ، إلى جانب كيفية تأثير النمو السكاني على الهندسة المعمارية والاتجاهات المعمارية المتغيرة.
- ومن المجالات الأخرى التي تم استكشافها انخفاض الحرف اليدوية ، ودور التكنولوجيا الحديثة في البناء ، وضرورة المصطلحات الدقيقة عند مناقشة المؤسسات الدينية.

## [ZenHammer: منصات AMD Zen عرضة ل Rowhammer](https://comsec.ethz.ch/research/dram/zenhammer/)

- تكشف دراسة ZenHammer أن المنصات المستندة إلى AMD Zen عرضة لهجمات Rowhammer على الرغم من تخفيف TRR ، حيث تظهر أنظمة Zen 3 ضعفا أعلى مقارنة ب Intel Coffee Lake.
- كما تم اختبار أجهزة DDR5 في البحث ، مما يشير إلى مخاطر قلب البت المحتملة ، ويمكن الوصول إلى أداة fuzzer الخاصة بالدراسة على Github لإجراء تحقيقات إضافية.
- هناك حاجة إلى مزيد من البحث لقياس النطاق الكامل لنقاط الضعف على أجهزة DDR5 ، وقد تمت مشاركة الدراسة ، المدعومة بمنح بحثية ، مع AMD باتباع بروتوكولات الكشف المسؤولة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39819599)

- المنصات المستندة إلى AMD Zen عرضة لهجمات Rowhammer ، مما يؤكد ضرورة استخدام ذاكرة ECC لتعزيز الأمان.
- يطرح تنفيذ ذاكرة ECC على منصات AMD تحديات وتكاليف ، مع مستويات متفاوتة من الدعم عبر طرز وحدة المعالجة المركزية.
- يسلط النص الضوء على أهمية مراقبة أخطاء الذاكرة ومعالجتها ويؤكد على فعالية ذاكرة ECC في اكتشاف الهجمات على وحدات المعالجة المركزية Ryzen والتخفيف من حدتها.

## [Jampack: تحسين مواقع الويب الثابتة للحصول على أداء أفضل](https://github.com/divriots/jampack)

- Jampack هي أداة ما بعد المعالجة مصممة لتحسين تجربة المستخدم ونتائج Core Web Vitals من خلال تحسين إخراج مولدات الموقع الثابتة.
- يمكنه تحسين الصور و CSS وروابط الجلب المسبق وضمان توافق المتصفح وإصلاح مشكلات HTML وضغط الأصول ، والعمل مع أي SSG أو إطار عمل.
- تم تطوير Jampack بواسطة فريق ‹div›RIOTS ، وهو يبسط الكود ويعزز أداء موقع الويب ، مما يجعله أداة قيمة لتحسين موقع الويب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39816836)

- Jampack هي أداة ما بعد المعالجة تعمل على تحسين مواقع الويب الثابتة من خلال تحسين الصور و CSS والأصول لتعزيز تجربة المستخدم ونتائج Core Web Vitals.
- شهد المستخدمون تحسينات ملحوظة في الأداء مع Jampack ، ومناقشة استقرار درجة Lighthouse ، والرؤى المشتركة على منصات مثل Hacker News ، وصيانة المشاريع المتعلقة بوحدات PageSpeed.
- تغطي المحادثة أيضا استخدام CSS الحرج ، ومولدات المواقع الثابتة ، وتحسين الصورة ، والتحميل البطيء ، وإمكانية ميزة Jampack لتأجيل المحتوى البطيء ، وتقديم رؤى وتوصيات لإعدادات المشروع المختلفة.

## [تعظيم وضوح التعليمات البرمجية: وثائق esbuild و Redis](https://johnjago.com/great-docs/)

- يعد التوثيق الجيد في قواعد التعليمات البرمجية ، والذي يتجسد في esbuild و Redis ، أمرا بالغ الأهمية لمساعدة المستخدمين الجدد ، وتمكين مساهمات أسهل ، وتوفير الوقت ، ومنع المشكلات ، وتعزيز حل المشكلات.
- تمت الإشادة ب esbuild و Redis ل READMEs التفصيلية ، ووثائق الهندسة المعمارية ، وتعليقات التعليمات البرمجية ، مما يسهل التنقل والفهم بين المستخدم والمساهمين ، مما يساهم في نجاح esbuild.
- يؤكد المقال على أهمية تخصيص وقت لتوثيق التعليمات البرمجية ، مع التأكيد على مزاياها حتى بالنسبة للمشاريع التي تبدو متواضعة أو شخصية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39819409)

- يتم تسليط الضوء على أهمية توثيق الهندسة المعمارية في المشاريع مفتوحة المصدر ، باستخدام Redis و Laravel كأمثلة مع وثائق قوية.
- تتم مناقشة تحديات ومزايا توثيق المشاريع ، إلى جانب أدوات مثل Literate Programming و Diátaxis ، في حين يتم الاستشهاد بمشاريع مثل Guile Scheme و SDL2 لعدم كفاية توثيقها.
- يتم التركيز على ضرورة تحسين التوثيق في مجتمع البرمجيات الحرة، مع الإشارة إلى فلسفة غنو في التوثيق الحر.

## [انهيار جسر فرانسيس سكوت كي في بالتيمور](https://twitter.com/sentdefender/status/1772514015790477667)

- انهار جسر فرانسيس سكوت كي في بالتيمور بولاية ماريلاند بعد اصطدامه بسفينة حاويات كبيرة ، مما تسبب في حادث إصابات جماعية مع تأثر العديد من السيارات والأفراد.
- وقد أدى انهيار الجسر إلى استجابة طارئة كبيرة وعملية إنقاذ في المنطقة.
- يسلط الحادث الضوء على الأهمية الحاسمة لتدابير سلامة البنية التحتية والعواقب المحتملة للحوادث التي تتعرض لها السفن الكبيرة بالقرب من الجسور.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39825033)

- أثار انهيار جسر فرانسيس سكوت كي في بالتيمور بولاية ماريلاند مناقشات حول سلامة الجسور وتأثير السفن الكبيرة على الجسور ، مما يؤكد على أهمية معايير البناء القوية والتعقيدات في هندسة الجسور.
- يؤكد الحادث على الدور الحاسم للصيانة والتصميم في تجنب الإخفاقات الكارثية ، ولفت الانتباه إلى التغطية الإعلامية ، وردود فعل المجتمع عبر الإنترنت ، والتكهنات المحيطة بالانهيار.
- تشير التقارير إلى إمكانية إجراء تحقيق من مكتب التحقيقات الفيدرالي ، والمعلومات المضللة عبر الإنترنت ، والعوامل السياسية التي تؤثر على تغطية الحدث ، مما يساهم في طبقات الحوار الجاري.

## [مجموعة VHS الواسعة لمارتن سكورسيزي محفوظة في الجامعة](https://www.theguardian.com/film/2024/mar/25/martin-scorsese-vhs-video-collection-archive)

- تبرع مارتن سكورسيزي بسخاء بأكثر من 50 صندوق تخزين مملوء بأشرطة VHS لجامعة كولورادو بولدر ، وعرض تشكيلته الواسعة من الأفلام والبرامج التلفزيونية المسجلة بين 80 و أواخر القرن العشرين.
- تسبق مساعي سكورسيزي الأرشيفية YouTube و Netflix ، حيث قام بفهرسة آلاف الأشرطة بشق الأنفس ، واستخدمها كمراجع في رحلته في صناعة الأفلام.
- تلعب الأنواع المتنوعة داخل الأشرطة دورا حاسما في سير عمله الإبداعي ، مما دفع الجامعة إلى رقمنة المجموعة من أجل الحفظ ومساعي البحث.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39815936)

- كان مارتن سكورسيزي وبوب مونكهاوس وماريون ستوكس جامعي أشرطة VHS ، مع مجموعة سكورسيزي الآن في جامعة كولورادو بولدر للحفظ.
- تغطي المحادثة استخدام برنامج فك تشفير vhs لرقمنة الأشرطة ، وأرشفة تحديات التسجيلات القديمة ، ودعم الطلاب الممثلين تمثيلا ناقصا في التعليم العالي.
- يتم التركيز على إعطاء الأولوية للحفظ التاريخي ، وإسناد الأدوار بدقة في أرشفة المشاريع.

## [تقديم Tracecat: منصة أتمتة التنبيه الأمني مفتوحة المصدر](https://github.com/TracecatHQ/tracecat)

- Tracecat عبارة عن منصة أتمتة مفتوحة المصدر مصممة خصيصا للتنبيهات الأمنية لتبسيط مهام محللي الأمن في الاستجابة للتنبيهات.
- يهدف إلى أن يكون فعالا من حيث التكلفة وسهل الاستخدام عند وضعه جنبا إلى جنب مع الحلول الراسخة مثل Splunk SOAR ، ودمج مهام سير العمل القائمة على الأحداث ، وتكامل واجهة برمجة تطبيقات REST ، والتحقق من صحة البيانات.
- تعتزم Tracecat ، في مرحلة التطوير الناشئة ، التكامل مع أدوات الأمان السائدة ، وتوفير تدفقات العمل المبنية مسبقا ، وتعزيز الوثائق ، والسعي للحصول على تعليقات المستخدمين لمزيد من التحسين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39819458)

- Tracecat عبارة عن منصة مفتوحة المصدر لأتمتة تنبيهات الأمان ، تم وضعها كبديل فعال من حيث التكلفة ل Splunk SOAR ، تم تطويرها باستخدام Python و SQLite.
- تشمل المناقشات المخاوف المتعلقة بممارسات Tracecat الأمنية ، والتحديات والفرص في إنشاء أدوات أمنية مفتوحة المصدر ، وجدوى البرمجيات الحرة والمفتوحة المصدر (FOSS) كنموذج أعمال.
- هناك ذكر ل Quickwit / Tantivy ، منتج برمجي آخر ، وإدخال أداة SOAR جديدة تسمى Tracecat.

## [تغليف أول نشافة LSD: ابتكار إريك جوست الملون](https://thereader.mitpress.mit.edu/for-brilliant-color-packaging-the-first-lsd-blotter/)

- قام إريك جوست ، وهو شخصية بارزة في الثقافة المضادة ستينيات القرن العشرين ، بتوزيع LSD متنكرا في شكل مخزون فيلم ، وربطه بتكنولوجيا الوسائط الحديثة وتسليط الضوء على آثاره التحويلية.
- أحدثت Ghost ثورة في توزيع LSD من خلال تقديم أول ورق نشاف يتم إنتاجه بكميات كبيرة مملوء بقطرات LSD ، مما يؤطر الدواء كمنتج علمي مستوحى من شركات الأبحاث والأدوية الحديثة.
- كان مفهوم "الإعداد والإعداد" الذي يؤثر على التجارب المخدرة محوريا في ثقافة مخدر ما بعد الحرب ، ويتعمق سرد Ghost في الاستخدامات السريرية ل LSD ، والخلافات ، مثل تطبيقه المثير للجدل ك "علاج" للمثلية الجنسية ، المفصلة في كتاب إريك ديفيس "النشاف: القصة غير المروية لوسط حمضي".

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39816423)

- يستكشف المقال مجموعة مارك ماكلاود من علامات تبويب نشاف LSD ، ولقاءاته مع إدارة مكافحة المخدرات ، وتعاونه مع إريك ديفيس في كتاب عن هذه المجموعة الفريدة.
- تغطي التعليقات في المناقشة جوانب مختلفة من تغليف الأدوية ، وجرعة LSD ، والتأثيرات ، والتجارب الشخصية مع المخدر ، ومناقشات التقنين ، وتأثير المخدر على الإبداع والإدراك.
- تتم مناقشة القيود القانونية المفروضة على أبحاث المخدر واستخدامه ، حيث يدعو البعض إلى تقنينها وتنظيمها لضمان الوصول الآمن وتسليط الضوء على الطبيعة الذاتية لتأثيرات المخدر على الإبداع والوعي الذاتي.

## [SPQR 1.3.0: التحجيم الأفقي المحسن PostgreSQL](https://github.com/pg-sharding/spqr/discussions/569)

- تم إصدار SPQR 1.3.0 ، حيث قدم بناء جملة جديدا لتكوين التجزئة ، ودعم البروتوكول المحسن ، وإعادة توازن الأجزاء الذكية.
- تم تحسين ترحيل البيانات بين الأجزاء لتوزيع أحمال العمل بالتساوي وتقليل تأثيرات التأمين.
- توفر ملاحظات الإصدار معلومات متعمقة حول جميع التحديثات والتحسينات المضمنة في هذا الإصدار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39814877)

- يناقش المستخدمون النظام SPQR 1.3.0 المصمم لتوسيع نطاق PostgreSQL أفقيا ، ومناقشة كفاءته مقابل القياس الرأسي ، وتبادل الخبرات في معالجة البيانات باستخدام PostgreSQL ، وتعقيدات توسيع نطاق المثيلات الموزعة أفقيا.
- يتم تسليط الضوء على التحديات التي تواجه تشغيل PostgreSQL على AWS Aurora، إلى جانب استراتيجيات تحسين الأداء، والقيود المفروضة على تجميع الاتصال مع PgBouncer، والحاجة إلى تعديل ونشر Citus بموجب ترخيص AGPL.
- تتضمن المحادثة مراجع تاريخية ومصطلحات رومانية لشرح ميزات جهاز التوجيه والتعقيدات المتعلقة بمشاكل التحجيم في سيناريوهات مختلفة.

## [المواصفات التلقائية: إنشاء مواصفات OpenAPI من حركة مرور المضيف المحلي](https://github.com/Adawg4/openapi-autospec)

- يقوم OpenAPI AutoSpec تلقائيا بإنشاء مواصفات OpenAPI من حركة مرور شبكة المضيف المحلي ، مما يبسط تطوير وثائق واجهة برمجة التطبيقات.
- تعمل الأداة كوكيل خادم محلي ، حيث توثق نقاط النهاية والطلبات والاستجابات دون عناء ، مع سهولة التثبيت باستخدام NPM والحد الأدنى من مدخلات سطر الأوامر.
- ستقدم التحديثات المستقبلية HTTPS ودعم OpenAPI 3.1 ، مع الأداة المصممة للتكامل بسلاسة مع أي موقع ويب محلي أو إعداد تطبيق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39817850)

- تتم مناقشة الجدل حول إنشاء مواصفات OpenAPI اليدوي مقابل الآلي ، مع التأكيد على أهمية تصميم واجهة برمجة التطبيقات المتعمد في تطوير واجهة برمجة التطبيقات.
- تعمل أدوات مثل OpenAPI AutoSpec على تبسيط إنشاء المواصفات من حركة مرور الشبكة ، في حين أن أطر العمل مثل FastAPI فعالة في إنتاج مواصفات OpenAPI.
- تلعب الأدوات المذكورة مثل Akita و Schemathesis و Optic دورا مهما في اختبار واجهة برمجة التطبيقات واستكشافها ، مما يؤكد أهمية توثيق واجهة برمجة التطبيقات الدقيق والحالي.

## [Nano-web: خادم ويب ثنائي سريع ل SPAs](https://github.com/radiosilence/nano-web)

- طور المؤلف حل خدمة ويب في شكل ثنائي واحد قابل للنشر للحاويات أو أحاديات النواة ، ومعالجة المشكلات التي تظهر مع الإعدادات مثل nginx.
- يوفر هذا الحل زمن انتقال منخفض عن طريق التخزين المؤقت لجميع الملفات في الذاكرة ويسمح بحقن متغيرات التكوين أثناء وقت التشغيل لتطبيقات الصفحة الواحدة (SPAs).
- ويهدف إلى تبسيط عملية خدمة التطبيق ، مثل Astro من S3 ، من خلال معالجة مشكلات التوجيه ، ويدعو المؤلف الآخرين لتجربة المشروع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39815976)

- تركز المناقشة على Nano-web ، وهو خادم ويب منخفض الكمون مصمم خصيصا لخدمة تطبيقات الصفحة الواحدة (SPAs) بكفاءة ، مما يسلط الضوء على مزاياه على الإعدادات مثل Nginx وقدرته على إدارة التوجيه ل SPA مثل Astro.
- يتم استكشاف التحديات التي تنطوي على إدارة مسار SPA ، وضمان رموز حالة HTTP الصحيحة ، وتناقص تفضيل SPA على عكس مناهج تطوير الويب الأخرى.
- تتم مناقشة خيارات خادم الويب المختلفة ، وتكتيكات التوجيه ، وأهمية دعم توافق تحسين محركات البحث ، إلى جانب اعتبارات حول الاستفادة من unikernels والأدوات البديلة لنشر تطبيقات الويب.

## [Meta تعلق الأعمال التي تزيد عن 40 ألف دولار أمريكي](https://tidbyt.com/blogs/tidbyt/meta-takes-40k-holds-our-business-ransom)

- يروي المؤلف أن Meta فرضت رسوما على بطاقة الائتمان الخاصة بهم بقيمة 40 ألف دولار للإعلان ، ثم علقت حسابهم التجاري لفقدان مسار الأموال ، مطالبين بمبلغ إضافي قدره 40 ألف دولار عبر التحويل البنكي.
- على الرغم من الجهود التي يبذلها المؤلف لحل المشكلة ، بما في ذلك الاتصال بموظفي Meta والتفكير في رد المبالغ المدفوعة ، إلا أنهم يواجهون فقدان الوصول إلى الحساب والعواقب المحتملة من Meta.
- تسلط هذه القصة الضوء على صعوبات ومخاطر الاعتماد على منصات التكنولوجيا الكبيرة لأنشطة الأعمال ، مع التركيز على التحديات والشكوك المرتبطة بها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39819903)

- دفعت شركة 40 ألف دولار إلى Meta مقابل الخدمات الإعلانية ولكنها غير راضية عن النتيجة ، وتفكر في رد المبالغ المدفوعة لاسترداد الأموال ولكنها تخشى حظرها من إعلانات Meta.
- تتضمن الاقتراحات التفكير في دفع الفاتورة مرة أخرى قبل رد المبالغ المدفوعة ، والتواصل مع علاقات المساهمين للحصول على المساعدة ، ومراعاة التداعيات المحتملة.
- يناقش المشاركون مخاطر وعواقب التنازع على الاتهامات مع الشركات الكبرى ، ويتبادلون الاستراتيجيات لمعالجة المشكلات مع Meta والشركات المماثلة وسط إحباطات بسبب افتقار الشركات الكبرى إلى المساءلة.

<head>
  <meta property="og:title" content="سيتم الانتهاء من ساغرادا فاميليا بحلول عام 2026" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%B3%D9%8A%D8%AA%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D9%86%D8%AA%D9%87%D8%A7%D8%A1%20%D9%85%D9%86%20%D8%B3%D8%A7%D8%BA%D8%B1%D8%A7%D8%AF%D8%A7%20%D9%81%D8%A7%D9%85%D9%8A%D9%84%D9%8A%D8%A7%20%D8%A8%D8%AD%D9%84%D9%88%D9%84%20%D8%B9%D8%A7%D9%85%202026&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A6%20%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
