---
slug: '/2024/03/28'
---

# 2024-03-28

## [أصبح تطوير تطبيقات جنوم أسهل مع Swift](https://www.swift.org/blog/adwaita-swift/)

- يستكشف المقال استخدام Swift لتطوير تطبيقات GNOME ، مع التركيز على حزمة Adwaita for Swift.
- تشمل مزايا Swift بناء جملة أنظف وإمكانية قراءة محسنة للكود عند مقارنتها بلغات مثل Python.
- يعمل Adwaita for Swift على تبسيط تطوير تطبيقات جنوم من خلال تسهيل تصميم واجهة المستخدم المرتكزة على البيانات ، ودعم التطوير عبر الأنظمة الأساسية ، والتكامل مع Flathub لتوزيع التطبيقات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39844936)

- يتعمق المنشور في عقبات تطوير تطبيقات Gnome باستخدام Swift ، مع التركيز على غلاف يشبه SwiftUI لميزات Gnome ، ومعالجة التحديات مثل التزامن ، وربط البيانات ، والدعم عبر الأنظمة الأساسية ، وصيانة المشروع على المدى الطويل.
- يشارك المستخدمون مواجهاتهم مع تحديثات واجهة المستخدم والصعوبات في التعامل مع طرق عرض تقسيم التنقل على وجه التحديد على macOS ، مما يلقي الضوء على أنماط الهندسة المعمارية مثل MVVM وأهمية وضع إرشادات لتطوير واجهة المستخدم.
- تمتد المناقشات إلى التأثير المحتمل لتقنيات Microsoft على Linux ، واستكشاف لغات وأطر عمل مختلفة لتطوير واجهة المستخدم الرسومية ، مع تحديد إيجابيات وسلبيات برمجة واجهة المستخدم المرتكزة على التعليمات البرمجية.

## [الكشف عن اختراقات التعلم الآلي غير المسموعة](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- العمل الذي قامت به سينثيا رودين على الذكاء الاصطناعي القابلة للتفسير يحدث تطورات مثيرة في عالم التعلم الآلي وعلوم البيانات.
- تحظى نماذج مثل GPT و Diffusion و MultiModal بشعبية حاليا ، مما يلقي بظلاله على التطورات المهمة الأخرى في هذا المجال.
- على الرغم من الاهتمام بنماذج معينة ، هناك تطورات مهمة أخرى في التعلم الآلي وعلوم البيانات تستحق التقدير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- يناقش المنشور التطورات الجديدة في التعلم الآلي وعلوم البيانات ، بما في ذلك إعادة بناء مشهد 3D ، والصور الرمزية الغاوسية ، وتكنولوجيا تحويل النص إلى كلام ، الذكاء الاصطناعي القابلة للتفسير ، وسط الضجة حول نماذج مثل GPT.
- ويسلط الضوء على التقدم المحرز في العرض العصبي والتعلم العميق ، إلى جانب التطبيقات الصناعية المحتملة ، مع الخوض أيضا في العقبات التي تواجه اعتماد وتفسير نماذج الذكاء الاصطناعي ، مع ذكر تقنيات مثل NeRFs و NAS.
- المجالات الأخرى التي تم استكشافها هي دمج الذكاء الاصطناعي في علوم المواد والكيمياء والرسوم المتحركة 3D ، مما يوفر رؤية واسعة لتأثير الذكاء الاصطناعي المتزايد عبر مجالات متنوعة.

## [المفكرةالتالى: إعادة تنفيذ Notepad ++ عبر الأنظمة الأساسية](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Notepad Next هو بديل متعدد المنصات ل Notepad ++ ، متوافق مع Windows و Linux و MacOS.
- على الرغم من استقراره ، ينصح بعدم استخدامه للمهام الأساسية بسبب الأخطاء والميزات غير المكتملة.
- التطوير نشط ومفتوح للمساهمات ، ويقدم حزم تثبيت لجميع الأنظمة الأساسية ، مع مكونات إضافية لنظام التشغيل Windows وخيار لمستخدمي MacOS لتعطيل تجانس الخط.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- يناقش المستخدمون برامج تحرير النصوص مثل Notepad ++ و Geany و Kate ، مع تسليط الضوء على الميزات وسهولة الاستخدام والتوافق عبر الأنظمة الأساسية.
- تمت الإشادة ب Notepad ++ لواجهة المستخدم السريعة والبسيطة ، على النقيض من المخاوف بشأن المحررين الآخرين ذوي الواجهات المزدحمة.
- تختلف الآراء حول محرر النصوص المثالي للترميز ، حيث يتميز Notepad ++ بقدرته على التكيف وسهولة الاستخدام.

## [إزالة الغموض عن أمان المحفظة الرقمية بما يتجاوز Apple Pay](https://birchtree.me/blog/digital-wallets-and-the-only-apple-pay-does-this-mythology/)

- فضح مات بيرشلر الأسطورة القائلة بأن Apple Pay فقط هي التي تحمي تفاصيل بطاقة الائتمان ، مشيرا إلى أن Google Pay و Samsung Pay يحميان أيضا أرقام البطاقات.
- يميز بين FPAN و DPAN ، مؤكدا على المزايا الأمنية ل DPANs ، خاصة أثناء خروقات البيانات.
- يوضح بيرشلر أن Apple Pay لا تخفي المعلومات الشخصية الأساسية عن التجار ، مشددا على أن المحافظ الرقمية الأخرى توفر تدابير أمنية مماثلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39844960)

- تتعمق مناقشة Hacker News في Apple Pay و Google Pay ، مع التأكيد على توافقها مع محطات الدفع المادية والتدابير الأمنية والقيود ، بما في ذلك اعتماد تقنية NFC.
- ويحدد التحديات التي تواجهها البنوك في التفاوض مع شركة آبل، والمخاوف التنظيمية بشأن المحافظ الرقمية، ورسوم المعاملات، والعواقب القانونية لدعاوى مكافحة الاحتكار ضد شركة آبل.
- يغطي الحوار أيضا المعاملات غير المتصلة بالإنترنت ، واستخدام البطاقة الذكية ، وكيف تؤثر لوائح الاتحاد الأوروبي على عمليات Apple.

## [Dioxus 0.5: تطوير تطبيقات الجيل التالي في Rust](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- جلب Dioxus 0.5 ، الذي تم إطلاقه في 28 مارس 2024 ، تحسينات كبيرة ، بما في ذلك إعادة كتابة الإشارة ، وحذف الأعمار ، وإعادة تحميل CSS الساخن ، وميزات أخرى لتبسيط تطوير التطبيق.
- عزز التحديث تطوير المكونات وإدارة الذاكرة والأداء وقدم وظائف جديدة مثل إعادة التحميل السريع ل CSS ونظام الأحداث عبر الأنظمة الأساسية.
- ستركز تحديثات Dioxus المستقبلية على استقرار نظام الأصول ، وإدخال مكونات الخادم ، ودمج LiveView ، بينما يدعو الفريق مساهمات المجتمع لزيادة تعزيز النظام الأساسي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Dioxus 0.5 هو إطار عمل Rust لمختلف التطبيقات ، يتنافس مع Leptos و Yew ، وغالبا ما يتم دمجه مع Bevy لمشاريع سطح المكتب والجوال.
- تعمل Dioxus Labs على تحسين تجربة المستخدم مع الإصدارات المستضافة ذاتيا المحتملة وخيارات الترخيص ، مع التركيز على استخدام المؤسسة والميزات المميزة القادمة.
- تستلزم المناقشات التمويل مفتوح المصدر ، وعقبات تمويل رأس المال الاستثماري ، والمقارنات مع أطر مثل Tauri ، ومعالجة المخاوف بشأن كود Rust غير الآمن ، وطرق العرض ، والتفاوتات في تطوير التطبيقات بين Dioxus و Tauri.

## [الذكاء الاصطناعي استرجاع المعرفة Chatbots كشفت النقاب عن LLMs](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- تستخدم نماذج اللغة الكبيرة ، مثل تلك التي تقف وراء روبوتات المحادثة الذكاء الاصطناعي ، الوظائف الخطية الأساسية للوصول إلى البيانات المخزنة حول مواضيع مختلفة ، مما يمكن الباحثين من التحقيق في النموذج وتصحيح عدم الدقة.
- يسمح تحديد هذه الوظائف للباحثين بتصحيح المعلومات الخاطئة داخل النموذج ، مما يعزز فهم تخزين المعرفة وربما يعزز دقة وموثوقية روبوتات المحادثة الذكاء الاصطناعي.
- أجرت مجموعة من العلماء من معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا وجامعة نورث إيسترن وجامعة هارفارد والمعهد الإسرائيلي للتكنولوجيا البحث ، والذي سيتم عرضه في المؤتمر الدولي حول تمثيلات التعلم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- يتعمق المشاركون في التحديات والتطورات والقيود المفروضة على نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) والمحولات في تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي ، مع التركيز على آليات استرجاع المعرفة والقوة الحسابية وتكاليف التنفيذ العملي.
- هناك جدل حول ما إذا كانت المحولات قد بلغت ذروتها أو إذا كانت هناك إمكانات غير مستغلة للتقدم ، إلى جانب المخاوف بشأن الطبيعة المفقودة لضغط LLM وقدرة النماذج على فهم المفاهيم بشكل كامل.
- تشمل المناقشات تعقيد نماذج اللغة ، ودور الوظائف الخطية في الذكاء الاصطناعي ، وأهمية بيانات التدريب ، وتحسين الوظائف ، بالإضافة إلى نقل المعرفة بين اللغات و "الانغماس" في الهندسة التفاضلية.

## [تغريم أمازون 8 ملايين دولار في بولندا بسبب أساليب التصميم الخادعة](https://techcrunch.com/2024/03/27/amazon-dark-pattern-design-fine/)

- تم تغريم أمازون في بولندا بسبب الممارسات الخادعة المتعلقة بعقود البيع في سوقها عبر الإنترنت ، مع غرامة تقارب 8 ملايين دولار.
- تم تسليط الضوء على عناصر التصميم الخادعة ، التي تخلق إحساسا زائفا بالإلحاح ، وتضلل المستهلكين بشأن توافر المنتج وتواريخ التسليم ، من قبل هيئة مراقبة المستهلك.
- كانت ممارسة الشركة المتمثلة في إلغاء الطلبات بعد الدفع ، واعتبار الشراء ليس إبرام العقد ، واستخدام "تصميم النمط الداكن" من القضايا الرئيسية التي تم تحديدها ، مما أتاح لشركة أمازون الفرصة لاستئناف الحكم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39848862)

- تم تغريم أمازون في بولندا لاستخدامها تقنيات تصميم الأنماط المظلمة ، على الرغم من أنها ليست مهيمنة في البلاد مثل منافستها المحلية Allegro.
- أثار المستخدمون في بولندا مخاوف بشأن عروض أمازون ومحرك البحث وخدمة العملاء ، مما دفع البعض إلى تفضيل Amazon.de للحصول على مجموعة أوسع وموثوقية وشحن أسرع.
- تسلط المناقشات الضوء على الأنماط المظلمة في التجارة الإلكترونية ، وخاصة استراتيجيات الإلحاح الخادعة التي تستخدمها شركات مثل Amazon ، بينما ينتقد المستخدمون أيضا واجهة Zoom وتصميمها ، مما يشير إلى ضرورة التحسينات.

## [عمليات إعادة شراء إنتل بقيمة 152 مليار دولار تثير تساؤلات حول دعم بقيمة 8 مليارات دولار](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- تجري إدارة بايدن محادثات لتقديم أكثر من 10 مليارات دولار من الإعانات لشركة إنتل كورب ، مما يثير تساؤلات حول الحاجة إلى تمويل إضافي بالنظر إلى تاريخ الشركة البالغ 152 مليار دولار في عمليات إعادة شراء الأسهم في السنوات ال 35 الماضية.
- ظهرت مخاوف بشأن إساءة الاستخدام المحتملة لمنح دافعي الضرائب من قبل إنتل لمزيد من عمليات إعادة شراء الأسهم ، مما يلقي بظلال من الشك على الغرض من الدعم المقترح وفائدته.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- حصلت إنتل على دعم بقيمة 8 مليارات دولار من الحكومة الأمريكية لإنشاء مصنع محليا، مما أثار مناقشات حول الآثار المترتبة على الملكية الحكومية، والأمن القومي، ومواءمة قيمة المساهمين.
- تركز المناقشات على كفاءة عمليات إعادة شراء الأسهم ، وتأثيرها على أسعار الأسهم ، والعلاقة مع توزيعات الأرباح ، وتوليد قيمة للمساهمين ، ومعالجة تجاوز الضرائب ، وتأثير قيمة الأسهم ، والأخلاق ، والتلاعب.
- تتعمق المحادثة في الإعانات الحكومية ، وتحقيق التوازن بين التدخل والأسواق المفتوحة ، وتحديات التصنيع في الولايات المتحدة ، ومبادرات إدارة بايدن بشأن التلمذة الصناعية ، ومكافحة الاعتماد ، ولوائح مكافحة التلاعب ، بهدف إيجاد حلول اقتصادية مقبولة اجتماعيا.

## [يكشف خطاب Mining OpenAI عن مشاعر المستخدم ورؤاه](https://julep-ai.github.io/)

- تدير OpenAI مجتمع مطورين على Discourse ، حيث تستضيف 20,000 مستخدم وأكثر من 100,000 مشاركة بدءا من مارس 2021.
- تم إنشاء مجموعة بيانات من مشاركات المنتدى لدراسة تجارب المستخدمين ومشاعرهم واستخراج الأفكار ، والتي تغطي المنشورات والمناقشات وتحليل المشاعر ونماذج الموضوعات.
- تتكون البيانات في الغالب من منشورات محايدة ، مع فئات معينة تعرض مشاعر سلبية أو إيجابية إضافية ، يمكن الوصول إليها للجمهور لاستكشاف متعمق لتقنيات الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- يستكشف المنشور استخدام الذكاء الاصطناعي لتحليل المشاعر لمشاركات منتدى المجتمع على منصة OpenAI ، مما يسلط الضوء على المخاوف بشأن الموافقة والخصوصية.
- يعبر المستخدمون عن مخاوفهم بشأن معالجة البيانات وقضايا الخصوصية والامتثال التنظيمي ومشاركة الآراء في منتديات OpenAI.
- تنشأ الانتقادات من محور OpenAI نحو التركيز التجاري ، بما في ذلك عدم الموافقة على علامتها "المفتوحة" ، مع اقتراحات لاستخدام واجهة برمجة تطبيقات OpenAI مباشرة لتحسين التحكم والشفافية.

## [ST-DOS: نواة متقدمة مع التوافق مع MS-DOS](http://sininenankka.dy.fi/~sami/fdshell/doskernel.php)

- ST-DOS عبارة عن نواة تم تجميعها باستخدام برنامج التحويل البرمجي Open Watcom ، وتقدم ميزات مثل دعم القرص الكبير والتخزين المؤقت الديناميكي وتوافق MS-DOS.
- يبحث محمل الإقلاع عن KERNEL. BIN في نظام ملفات FAT للتحميل في الذاكرة بمتطلبات محددة.
- تتوفر تحديثات سجل التغيير ، ويمكن الوصول إلى التعليمات البرمجية المصدر للنواة عبر الإنترنت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39847728)

- "ST-DOS" هو استنساخ MS-DOS شخصي تم تطويره بواسطة Sami Tikkanen ، ويجمع بين مفاهيم MS-DOS وعناصر فريدة.
- تتضمن المناقشة Atari ST و DR-DOS وذكريات حول حوسبة المدرسة القديمة باستخدام شاشات CRT وجماليات الطلب الهاتفي.
- يتطرق إلى شفرة مصدر MS-DOS وتطور أنظمة تشغيل DOS.

## [الشبكة الاجتماعية اللامركزية Fandom.ink تمكن المستخدمين من خيارات البحث وفلاتر اللغة](https://fandom.ink/@Rozzychan/112161902225538242)

- Fandom.ink هي شبكة اجتماعية لامركزية تعمل على Mastodon ، وتوفر وظائف البحث وفلاتر اللغة.
- يمكن للمستخدمين التفاعل مع المنشورات ومتابعة الملفات الشخصية والتنقل عبر النظام الأساسي ، مع إدارة المسؤولين لإحصائيات الخادم وميزاته.
- تسمح المنصة بالتفاعلات اللامركزية واكتشاف المحتوى ، مما يوفر تجربة شبكات اجتماعية سهلة الاستخدام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39850925)

- علقت Google حساب مؤلف رومانسي بسبب محتوى جنسي صريح ، مما أثار جدلا حول مخاطر الاعتماد حصريا على الخدمات السحابية لتخزين البيانات.
- تضمنت الاقتراحات النسخ الاحتياطي الآمن للبيانات باستخدام التشفير من جانب العميل وإدارة مفاتيح التشفير للحفاظ على التحكم في البيانات وموازنة السحابة مع النسخ الاحتياطية المادية.
- سلطت المخاوف الضوء على احتمال تعليق الحسابات والرقابة وفقدان البيانات على منصات مثل Google ، إلى جانب المناقشات حول التصورات المجتمعية للعنف والجنس ودور شركات التكنولوجيا في الإشراف على المحتوى.

## [فهم إصلاح الحمض النووي في تكوين الذاكرة طويلة المدى](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00930-y)

- كشفت دراسة أجريت على الفئران ، نشرت في مجلة Nature ، أن الذكريات طويلة المدى يتم تأسيسها من خلال استجابة التهابية تساعد في إصلاح تلف الحمض النووي.
- يشير البحث إلى أنه أثناء تكوين الذاكرة ، يتسبب النشاط الكهربائي المكثف في حدوث فواصل في الحمض النووي في خلايا الدماغ ، مما يؤدي إلى استجابة مناعية للإصلاح ، مما قد يؤثر على الحالات التنكسية العصبية مثل مرض الزهايمر.
- تؤكد هذه الدراسة على أهمية فهم الآليات الكامنة وراء إنشاء الذاكرة وصيانتها داخل الخلايا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39849126)

- يتم تخزين الذكريات في أجزاء مختلفة من الدماغ وتشمل التغيرات اللاجينية في الخلايا العصبية ، مع تعديل الحمض النووي بالقرب من نقاط الاشتباك العصبي لتعزيز الروابط العصبية.
- ينصب التركيز على أهمية الحمض النووي في خلق الذاكرة ، واستكشاف آليات تتجاوز الانتقاء الطبيعي ، ودراسة كيفية تأثير المواد والحالات العقلية على الذاكرة.
- وتؤكد المناقشات على الطبيعة المعقدة للتنمية البيولوجية، ملمحا إلى الآليات والتعقيدات المحتملة غير المكتشفة في إطار العملية.

## [مختبرات AI21 تكشف النقاب عن جامبا: نموذج الذكاء الاصطناعي متطور يعتمد على بنية مامبا](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- قدمت AI21 Labs جامبا ، أول نموذج الذكاء الاصطناعي مبني على بنية مامبا للاستخدام الإنتاجي.
- يدمج جامبا نموذج مساحة الحالة الهيكلية من مامبا مع بنية المحول ، مما يعزز الأداء والكفاءة.
- يتضمن النموذج طبقات MoE لنوافذ السياق الموسعة والإنتاجية الأسرع ، وعرض نتائج مرجعية رائعة ويمكن الوصول إليها بموجب ترخيص Apache 2.0 للبحث ، مع خطط لإصدار أكثر ملاءمة تجاريا قريبا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- Jamba هو نموذج الذكاء الاصطناعي من فئة الإنتاج مشتق من Mamba ، تم تطويره بواسطة AI21 ، يمزج بين طبقات المحولات والمامبا لتحسين الكفاءة والأداء.
- يتميز النموذج بنافذة سياق واسعة ويوظف مزيجا من الخبراء ، باستخدام ما يقرب من 12 مليار معلمة أثناء الاستدلال ، لكن بعض المستخدمين واجهوا تحديات في تشغيله على Linux باستخدام وحدات معالجة رسومات محددة.
- تؤكد المناقشات على المفاضلات بين طبقات نموذج المحولات والدولة الفضائية ، وإمكانات وقيود نوافذ السياق الواسعة. يمكن الوصول إلى Jamba بموجب ترخيص Apache 2.0.

## [Endlessh-go: Golang SSH Tarpit لمحاصرة الروبوتات وتصور المقاييس](https://github.com/shizunge/endlessh-go)

- Endlessh-go هي نسخة Golang من Endlessh ، تقدم مقاييس بروميثيوس وتعرضها على لوحة معلومات Grafana أثناء محاصرة مهاجمي SSH وتقديم بيانات تحديد الموقع الجغرافي.
- يمكن إعداده عن طريق بنائه من الكود المصدري أو باستخدام صورة Docker ، مما يسمح بالتخصيص من خلال وسيطات CLI مختلفة.
- تغطي المقاييس المصدرة اتصالات العميل ونقل البيانات والوقت المستخدم على Endlessh ، بينما تتطلب لوحة معلومات Grafana الإصدار 8.2 ويمكن دمجها باستخدام معرف محدد ، مع توفر الدعم عبر GitHub للاستفسارات أو المشاكل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39848268)

- يدور النقاش حول استخدام منافذ SSH غير القياسية ، وتكوينات جدار الحماية ، وتدابير أمنية إضافية لإحباط الروبوتات والماسحات الضوئية.
- تشمل الاستراتيجيات الاستفادة من أدوات مثل Endlessh ، وتنفيذ قواعد جدار الحماية في iptables ، وتكتيكات مثل CAPTCHAs وإخفاء المنفذ لتثبيط الهجمات الآلية.
- يناقش المستخدمون لقاءاتهم مع أدوات إعادة التنفيذ مثل Endlessh في Golang لتعزيز الكفاءة والفعالية.

<head>
  <meta property="og:title" content="أصبح تطوير تطبيقات جنوم أسهل مع Swift" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A3%D8%B5%D8%A8%D8%AD%20%D8%AA%D8%B7%D9%88%D9%8A%D8%B1%20%D8%AA%D8%B7%D8%A8%D9%8A%D9%82%D8%A7%D8%AA%20%D8%AC%D9%86%D9%88%D9%85%20%D8%A3%D8%B3%D9%87%D9%84%20%D9%85%D8%B9%20Swift&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A2%D9%A8%20%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
