---
slug: '/2024/03/31'
---

# 2024-03-31

## [توسيع ورقة أنماط إعادة تعيين الويب التفاعلي الأصلي: تحسين تصميم تطبيق الويب](https://bsky.app/profile/filippo.abyssdomain.expert/post/3kowjkx2njy2b)

- يتعمق المنشور في توسيع ورقة أنماط إعادة تعيين الويب التفاعلي الأصلي لتصميم تطبيقات الويب ، والتي تغطي قواعد CSS للعناصر والسمات والملء التلقائي ومدخلات التاريخ / الوقت والروابط النصية وتلميحات الأدوات.
- يسلط الضوء على تحليل أمني للباب الخلفي xz ومخاطره ، مع التأكيد على ضرورة جافا سكريبت لتطبيقات الويب التفاعلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39877267)

- تتيح ثغرة الباب الخلفي في برنامج XZ و OpenSSH تنفيذ التعليمات البرمجية عن بعد كجذر عبر خوادم SSH ، باستخدام التشفير والتشويش ، مما يعقد الكشف.
- تم اقتراح استراتيجيات التخفيف مثل SELinux و sandboxing وإعادة تشكيل عملية sshd لتقليل المخاطر.
- تسلط المحادثة الضوء على الصعوبات في تأمين عمليات تسجيل الدخول إلى SSH ، ومعالجة هجمات سلسلة التوريد المحتملة ، والفجوة في خبرة الأمن السيبراني بين المهاجمين والمدافعين ، مع التركيز على المراقبة المستمرة وتحليل التعليمات البرمجية والمسح السلوكي لحماية أنظمة الأمان الحيوية.

## [IrfanView: برنامج عارض رسومات سريع ومضغوط ومجاني](https://www.irfanview.com/)

- IrfanView هو برنامج عارض رسومي مستخدم على نطاق واسع يتم توفيره في إصدارات 32 و 64 بت ، والمعروف بسرعته وصغر حجمه وتوافره المجاني لأغراض غير تجارية.
- يمكن للمستخدمين الاستفادة من العديد من الميزات مثل عرض الصور والتحويل والتحسين ومعالجة الدفعات والمزيد ، مع دعم لغات متعددة و Unicode ونظام تشغيل Windows مختلف.
- يقدم البرنامج ، الذي أنشأه عرفان سكيليان ، مكونات إضافية وجلود ومنتدى دعم ، إلى جانب فرص التبرع للراغبين في المساهمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39874931)

- تسلط المناقشة الضوء على IrfanView لسرعتها وبساطتها وتعدد استخداماتها في التعامل مع مهام تحرير الصور ، إلى جانب أدوات أخرى مثل Ditto و Everythingو SumatraPDF.
- يقدر المستخدمون IrfanView لسهولة استخدامه في معالجة الصور ومعالجة الدفعات وعرض تنسيقات الملفات المختلفة ، مع التأكيد على شعبيته وكفاءته مقارنة بالبرامج الأخرى.
- تغطي المحادثة تفضيلات الأدوات المختلفة على منصات مختلفة ، وتطوير برامج عرض الصور على أنظمة تشغيل مختلفة ، وأهمية النسخ الاحتياطي للبيانات ، ومقارنة التخزين السحابي بالنسخ الاحتياطية المادية.

## [قم بتغيير غطاء اللحاف الخاص بك دون عناء باستخدام Roll-Invert-Unroll](https://danverbraganza.com/writings/an-easier-way-to-replace-a-duvet-cover)

- يقدم المقال طريقة "التدحرج - عكس - اللف" لاستبدال غطاء اللحاف بسهولة ، ومعالجة الصراعات الشائعة التي يواجهها الأفراد.
- يفصل المؤلف دليلا تفصيليا لتنفيذ هذه التقنية ، مع تسليط الضوء على بساطتها وفعاليتها ورضاها العام في هذه العملية.
- ينصب التركيز على السهولة والكفاءة والرضا المستمد من استخدام هذا النهج الجديد لتغيير أغطية الألحفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39877730)

- يشارك المستخدمون على danverbraganza.com في مناقشات حول تغيير أغطية الألحفة ، واستكشاف طرق مثل تقنية Roll-Invert-Unroll ومشاركة التفضيلات والخبرات.
- تتضمن المحادثة مجموعة واسعة من الموضوعات ، من النصائح العملية إلى الاختلافات الثقافية والإحباطات والحكايات الفكاهية المتعلقة بتفضيلات الفراش.
- يعمل موقع الويب كمنصة لتبادل النصائح المنزلية واختراقات الحياة المتعلقة بأغطية الألحفة ، مما يوفر موردا متنوعا للمستخدمين الذين يبحثون عن رؤى حول هذه العملية.

## [لينكس لاندلوك سيسكال الاختيار يحسن مستودع xz.git](https://git.tukaani.org/?p=xz.git;a=blobdiff;f=CMakeLists.txt;h=d2b1af7ab0ab759b6805ced3dff2555e2a4b3f8e;hp=76700591059711e3a4da5b45cf58474dac4e12a7;hb=328c52da8a2bbb81307644efdb58db2c422d9ba7;hpb=eb8ad59e9bab32a8d655796afd39597ea6dcc64d)

- يعالج الالتزام في مستودع xz.git اختبار ميزة Linux Landlock في Autotools و CMake يبني من خلال تضمين فحص ترجمة للتحقق من توفر syscalls الأساسية لاستخدام Linux Landlock.
- عند توفر مكالمات النظام المطلوبة، يتم تكوين SANDBOX_COMPILE_DEFINITION ك "HAVE_LINUX_LANDLOCK"، ويتم تمكين SANDBOX_FOUND لدعم التوافق مع تقنية وضع الحماية Landlock في XZ Utils.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39874404)

- أدت مشكلة حرف واحد في مشروع Xz إلى تعطيل نظام التحكم في الوصول إلى قفل الأرض Linux ، مما أدى إلى إشعال المناقشات حول منع الهجمات المماثلة باستخدام أحرف غير قياسية في شفرة المصدر.
- يؤكد الحادث على أهمية معالجة الأخطاء في مقتطفات اكتشاف الميزات ويسلط الضوء على التحديات المتعلقة بالمسافات البيضاء وعلامات التبويب والمسافات في ترميز Python.
- تغطي المناقشات العبث المتعمد في تطوير البرمجيات ، وتعقيدات الاختبار والأمن ، وإزالة وظائف الحبل الأرضي ، والآثار الأمنية لاكتشاف الميزات ، وتحديات كتابة البرامج المحمولة ، والتقدم في إصدار المكتبة وإدارة الحزم.

## [فتح الكفاءة: RCU وجمع القمامة في برمجة الأنظمة](https://bitbashing.io/gc-for-systems-programmers.html)

- تتعمق المقالة في حساسية أداء أنظمة التشغيل ، مع التأكيد على أهمية التزامن في تحسين النواة وبرامج التشغيل.
- يقدم القراءة والنسخ والتحديث (RCU) كطريقة لمشاركة البيانات بين سلاسل الرسائل بدون أقفال ، مما يؤكد مزاياها وعيوبها المحتملة.
- يتحدى الخرافات حول جمع القمامة والإدارة اليدوية للذاكرة ، وتعزيز كفاءة وفوائد طرق جمع القمامة المعاصرة ، والدعوة لاستخدامها في تطوير البرمجيات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39873692)

- يستكشف النص إدارة الذاكرة بلغات البرمجة ، ويغطي جمع البيانات المهملة ، والعد المرجعي ، وإدارة الذاكرة اليدوية ، ونماذج الملكية.
- يقارن استراتيجيات إدارة الذاكرة بلغات مثل Rust و Nim و C ++ ، ويناقش الأداء وكفاءة الموارد ومفاضلات زمن الوصول.
- يؤكد على أهمية التنظيف والتحكم الدقيق في عمر الكائن وإدارة الموارد في البرمجة ، مع تسليط الضوء على الدور الحاسم لإدارة الذاكرة في الحساب والتحسين.

## [الباب الخلفي في Xz / liblzma: كشف النقاب عن تشويش مرحلة باش](https://gynvael.coldwind.pl/?lang=en&id=782)

- يتناول منشور المدونة بابا خلفيا تم اكتشافه في xz / liblzma والذي أثر على خوادم OpenSSH ، مع التركيز على الثنائيات المبهمة وتقنيات التشويش في مراحل bash.
- يناقش الاختلافات بين الإصدارين 5.6.0 و 5.6.1 ، واستخراج رمز الباب الخلفي المخفي ، والتهديدات المحتملة المرتبطة بالاختراق.
- يغطي المنشور تحليل الشفرة الضارة ، والدوافع المحتملة للمهاجمين ، والإجراءات التي اتخذها مشرف xz Lasse Collins لحل المشكلة ، مع التأكيد على أهمية تعزيز أمان النظام وإعادة كتابة البرنامج لمنع نقاط الضعف المستقبلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39878681)

- تم اكتشاف باب خلفي في مشروع XZ / liblzma ، تم تنفيذه من خلال التعتيم في مرحلة bash عن طريق إدخال نقطة في الكود لتخريب طرق وضع الحماية.
- تم تمويه الباب الخلفي في ملفات ثنائية مصنفة كملفات اختبار ، مما يجعل الكشف صعبا ، ويسلط الضوء على المخاوف المتعلقة بممارسات مراجعة التعليمات البرمجية وأمن المشروع مفتوح المصدر.
- تم إغلاق مستودع GitHub بسبب الانتهاكات ، بما في ذلك خرق شروط GitHub وانتهاك GPL ، مما يؤكد على أهمية الامتثال الصارم لاتفاقيات الترخيص.

## [تقوم أداة التعرف الضوئي على الحروف المستندة إلى الويب بمعالجة ملفات PDF والصور على الفور](https://simonwillison.net/2024/Mar/30/ocr-pdfs-images/)

- تناول سايمون ويليسون التحديات في استخراج البيانات من ملفات PDF والصور في مؤتمر صحافة البيانات Story Discovery At Scale.
- أنشأ تطبيق ويب ، tools.simonwillison.net/ocr ، يستفيد من Tesseract OCR في متصفح لملفات PDF والصور ، مما يلغي الحاجة إلى تحميل البيانات إلى الخادم.
- من خلال استخدام نماذج LLM ، قام بتطوير الأداة وتحسينها بكفاءة بميزات مثل السحب والإفلات والتعرف الضوئي على الحروف للصور ، مما يضمن استدامتها مع مكونات JavaScript و WebAssembly الثابتة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39877391)

- تركز المحادثة على استخدام تقنية التعرف الضوئي على الحروف (OCR) ، خاصة tesseract.js ، لاستخراج النص من ملفات PDF والصور مباشرة في المتصفح.
- يناقش المستخدمون تجاربهم مع أدوات وأساليب وعقبات التعرف الضوئي على الحروف المختلفة ، مع التركيز على أهمية النماذج الدقيقة وفوائد الاستفادة من التعلم العميق لتحسين الدقة.
- يستكشف الحوار أيضا تطبيق نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) للتطوير السريع للمرافق والنصوص ، إلى جانب إمكانات توليف الكلام على الويب لمساعدة الأفراد ضعاف البصر.

## [انقطاع Tailscale.com: الدروس المستفادة والاستعدادات المستقبلية](https://tailscale.com/blog/tls-outage-20240307)

- واجهت Tailscale.com انقطاعا لمدة 90 دقيقة في 7 مارس 2024 ، بسبب شهادة TLS منتهية الصلاحية ، مما أثر على المواد التسويقية والوثائق فقط.
- نتج الانقطاع عن خطأ في التكوين يعيق التجديد التلقائي للشهادة، مما يؤدي إلى عدم إمكانية الوصول إلى الموقع، مما يؤدي إلى تجديدات الشهادات يدويا، وتحديثات البنية التحتية، وتحسين دعم IPv6 لتجنب الانقطاعات المستقبلية.
- وظلت عمليات Tailscale متأثرة بشكل ضئيل بانقطاع التيار الكهربائي، مما يسلط الضوء على مرونتها في تسهيل الاتصال المباشر من آلة إلى آلة والخدمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39875822)

- تتناول المناقشة انقطاع Tailscale.com بسبب انتهاء صلاحية الشهادات ، ومناقشات التسعير ، وتحديات الاستضافة الذاتية ، ومشكلات دعم IPv6 ، ومشاكل تجديد شهادة SSL ، ومشكلات DNS.
- وتركز التوصيات على تعزيز التدابير الأمنية، والتواصل مع الفريق، وأتمتة عمليات التجديد لتحسين كفاءة خدمة الشبكة.
- التأكيد على أهمية التكوين والمراقبة والاتصال المناسب لضمان أمن وكفاءة خدمات الشبكة.

## [معركة السلفادور مع عنف العصابات وتكتيكات الحكومة](https://mattlakeman.org/2024/03/30/notes-on-el-salvador/)

- إن ارتفاع معدلات جرائم القتل في السلفادور له خلفية تاريخية، حيث يعزى الانخفاض الأخير إلى مبادرات الرئيس نجيب بوكيلي لمكافحة الجريمة.
- أدت عوامل مثل عمليات الترحيل الأمريكية وآثار الحرب الأهلية إلى ظهور عصابات قوية مثل MS-13 و B-18.
- وعلى الرغم من الجهود المبذولة للحد من عنف العصابات من خلال حملات القمع والهدنة، إلا أنه لا يزال يمثل تحديا كبيرا، مما يغذي المناقشات حول استراتيجيات بوكيلي وتأثيرها على المعايير الديمقراطية، وسط القضايا المستمرة مع الفقر وعدم الاستقرار والفساد والعواقب الاقتصادية لأنشطة العصابات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39879432)

- تشمل المناقشة مواضيع مختلفة مثل تأثير عصابات المخدرات ، والاختلافات بين الديكتاتوريات والديمقراطيات ، والتحديات في إنشاء الديمقراطيات والحفاظ عليها.
- يستكشف أشكال الديمقراطية التاريخية والحديثة ، والنمو الاقتصادي في الأنظمة السياسية المختلفة ، والحاجة إلى القيادة المسؤولة في الحكم.
- يتوسع النقاش ليشمل مقارنات بين الديمقراطية والاستبداد والملكية ، مع ذكر "الدولة العميقة" ، والتأثير الثقافي الأمريكي على مستوى العالم ، ومخاوف السلامة ، ومعدلات الجريمة في أمريكا اللاتينية ، والتأثير المحتمل لتغير المناخ على معدلات الجريمة.

## [كيف أحدث GitHub ثورة في استضافة التعليمات البرمجية والتعاون](https://graphite.dev/blog/github-monopoly-on-code-hosting)

- أصبح GitHub معيار الصناعة لإدارة التعليمات البرمجية ، وذلك بفضل نظامه الأساسي سهل الاستخدام للاستضافة والتعاون ، مما أحدث ثورة في هذا القطاع.
- على الرغم من التحديات والمنافسين ، لا يزال GitHub مهيمنا ، ويتطور باستمرار مع ميزات متخصصة يمكن أن تفتح فرصا لمزيد من تنويع الصناعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39874583)

- يرجع تراجع SourceForge كمنصة استضافة أكواد عليا إلى توزيع البرامج الضارة ومشاكل تجربة المستخدم ، مما دفع المستخدمين إلى التبديل إلى GitHub ، المعروف بقابليته للاستخدام ودعم Git والواجهة الأنيقة.
- أدى التحول من منصات مثل SourceForge إلى GitHub إلى تحويل تطوير البرامج مفتوحة المصدر والتعاون ، على الرغم من المخاوف بشأن المركزية والقيود.
- تستمر مكانة GitHub كمنصة استضافة رئيسية لمشاريع البرمجة ، وتظل مهيمنة في هذا المجال.

## [استخدام Git لتصحيح الأخطاء: إتقان الالتزامات والفروع والمزيد](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2023-02-13-git-debug/)

- تستكشف المقالة استخدام Git كأداة تصحيح الأخطاء ، مع التركيز على أساسيات Git مثل الالتزامات والفروع ومنطقة التدريج.
- يوضح استخدام مواصفات المسار في Git لاختيار الملف بناء على معايير معينة والاستفادة من git grep لعمليات البحث عن التعليمات البرمجية.
- علاوة على ذلك ، فإنه يقدم استخدام سجل Git لتحليل سجل الالتزام و Git Bisect لتحديد الأخطاء في المشاريع ، مع الترحيب أيضا بالتعليقات والاقتراحات عبر GitHub.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39877637)

- تعد رسائل الالتزام الواضحة في Git ضرورية لتصحيح الأخطاء بكفاءة ، مع التركيز على عيوب الرسائل العامة وكيف تؤثر استراتيجيات الالتزام المختلفة على قابلية القراءة.
- يؤدي استخدام أوامر Git مثل "git commit --amend" و "git rebase" وأدوات مثل Magit إلى تحسين الكفاءة وتتبع التغييرات في مستودعات التعليمات البرمجية.
- تعد أوامر Git مثل rebase و rebase التفاعلية و bisect ذات قيمة لتصحيح الأخطاء وتتبع التغييرات ، مع Git bisect مفيد بشكل خاص لتحديد جذر المشكلات.

## [Veloren 0.16: الميزات الجديدة وحدث الإصدار في 30 مارس](https://veloren.net/blog/release-0-16/)

- يقدم Veloren 0.16 شجرة مهارات فأس جديدة ، وأبراج محصنة ، وهياكل ، ومناطق أحيائية ، وتحسينات على الكهوف والتضاريس.
- من المقرر إجراء حفل إصدار ودفق مطور في 30 مارس ، مع استطلاع Discord لخريطة جديدة.
- يعترف سجل التغيير بجميع المساهمين ، بما في ذلك المترجمين الذين استخدموا Weblate ، مع دعم المشروع الذي يمكن الوصول إليه عبر Open Collective.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39876804)

- Veloren هي لعبة تقمص أدوار متعددة اللاعبين مكتوبة بلغة Rust ، مستوحاة من Cube World و Minecraft ، مع مجتمع تطوير نشط.
- تم استقبال الإصدار الأخير من الإصدار 0.16 بشكل جيد من قبل اللاعبين بسبب طريقة لعبه المصقولة وميزة التصغير والتحسينات المستمرة.
- تعتبر إضافة فريدة ومثيرة لهذا النوع ، وتبرز حتى بين ألعاب مثل Vintage Story.

## [مامبا: نموذج فضاء الدولة يحدث ثورة في نمذجة التسلسل](https://thegradient.pub/mamba-explained/)

- مامبا هو نموذج فضاء الحالة (SSM) المقدم كبديل بارع للمحولات في إدارة التسلسلات الطويلة ، مع ديناميكيات مدفوعة بنظرية التحكم وذاكرة انتقائية للنمذجة المحسنة.
- يوفر استدلالا أسرع ، وقابلية التوسع الخطي فيما يتعلق بطول التسلسل ، وضغط البيانات في الحالة ، جنبا إلى جنب مع التعلم في السياق والاسترجاع المعزز لتحسين استدعاء المعلومات واستخدامها.
- يستكشف المقال إمكانات مامبا عبر تطبيقات متنوعة والمجال المتطور لنمذجة التسلسل بعد المحولات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39876114)

- تشتهر المحولات بدقة أعلى ولكنها معقدة ومكلفة للتدريب مقارنة ب SSMs ، والتي تعتبر أكثر شبها بالإنسان في نمذجة اللغة.
- يدور النقاش حول مستقبل نمذجة اللغة ، ويتطرق إلى آليات الانتباه ، وناقلات المشاعر ، وتأثير قيود الأجهزة.
- تغطي المناقشات أيضا قضايا مثل الخلط بين لغات البرمجة ونماذج الذكاء الاصطناعي ، واللغة الغامضة في الأوراق الأكاديمية ، وتفسير تدفق المعلومات بين الرموز المميزة في الخوارزميات.

## [رسائل الرفض البناءة لتوني موريسون](https://lareviewofbooks.org/article/there-is-no-point-in-my-being-other-than-honest-with-you-on-toni-morrisons-rejection-letters/)

- قدمت توني موريسون ، وهي محررة أولى سابقة في راندوم هاوس ، خطابات رفض مفصلة مع ملاحظات بناءة حول حرفة الكتابة وتطوير الشخصية خلال فترة عملها التي استمرت 16 عاما في شركة النشر.
- شدد موريسون على أهمية دمج الدراما والتنظيم والتفاصيل الحسية في الكتابة لمواجهة تحديات النشر السائد وجذب القراء.
- على الرغم من نهجها الصادق ، كان هدف موريسون هو مساعدة الكتاب في تعزيز مهاراتهم وتلبية تفضيلات الجمهور ، مما يدل على شغفها بالكتابة والتزامها بتوجيه المؤلفين الطموحين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39877949)

- يستكشف المقال رسائل رفض توني موريسون ، مع التركيز على التعليقات الثاقبة التي يقدمونها.
- تتراوح المناقشات من تفسير اقتباس موريسون إلى التشكيك في مصداقية النقاد وأهمية الجوائز الأدبية.
- يناقش المستخدمون إعادة القراءة وخيارات النوع وقيمة الأدب المعقد ، ويدافعون عن عمل موريسون وسط اعتبارات مثل المكتبات المدرسية والتأثير السياسي.

## [الكشف عن العشوائية مع تعقيد كولموغوروف](https://smunshi.net/kolmogorov-complexity-and-compression-distance.html)

- تشتبه أليس في اللعب الخاطئ في لعبة رمي العملات المعدنية ضد بوب بسبب تسلسل جميع ذيول ، مما يؤدي إلى نقاش حول الاحتمالات وعشوائية التسلسلات.
- يتم تقديم تعقيد Kolmogorov لقياس العشوائية من خلال إيجاد أقصر برنامج لإنشاء سلسلة ، ومعالجة تبعية اللغة بلغة عالمية وآلة تورينج.
- يتم حساب مسافة المعلومات الطبيعية ومسافة الضغط الطبيعية باستخدام تعقيد كولموغوروف ، مما يساعد أليس في التغلب على بوب في اللعبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39877276)

- يتعمق المقال في تعقيد كولموغوروف ومسافة الضغط ، ويسلط الضوء على نهج محايد للغة باستخدام حساب لامدا لتحديد التعقيد.
- يستكشف التحديات في مقارنة الأوصاف المثلى عبر اللغات ، وقيود آلات تورينج ، وأهمية الأبجدية الثنائية في طرق الضغط.
- تغطي المناقشة البحث الرمزي ، والعشوائية ، وتوليد البذور ، والانضغاطية ، والعلاقة بين إنتروبيا شانون وتعقيد كولموغوروف ، مما يوفر نظرة ثاقبة لقياس التعقيد بما يتجاوز الطرق التقليدية مثل إنتروبيا شانون.

<head>
  <meta property="og:title" content="توسيع ورقة أنماط إعادة تعيين الويب التفاعلي الأصلي: تحسين تصميم تطبيق الويب" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D9%88%D8%B3%D9%8A%D8%B9%20%D9%88%D8%B1%D9%82%D8%A9%20%D8%A3%D9%86%D9%85%D8%A7%D8%B7%20%D8%A5%D8%B9%D8%A7%D8%AF%D8%A9%20%D8%AA%D8%B9%D9%8A%D9%8A%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D9%8A%D8%A8%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%81%D8%A7%D8%B9%D9%84%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B5%D9%84%D9%8A%3A%20%D8%AA%D8%AD%D8%B3%D9%8A%D9%86%20%D8%AA%D8%B5%D9%85%D9%8A%D9%85%20%D8%AA%D8%B7%D8%A8%D9%8A%D9%82%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D9%8A%D8%A8&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A3%D9%A1%20%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
