# 2023-08-07

## [Podmienky aplikácie Zoom teraz umožňujú trénovať umelú inteligenciu na obsahu používateľa bez možnosti odhlásenia](https://explore.zoom.us/en/terms/)

- Táto pasáž je zmluvou o poskytovaní služieb medzi spoločnosťou Zoom Video Communications a jej používateľmi.
- Zahŕňa rôzne aspekty, ako sú práva používateľa, vlastníctvo služieb a softvéru, platobné povinnosti, daňové požiadavky, riešenie sporov a ďalšie právne zásady a usmernenia.
- Používatelia sú povinní dodržiavať tieto podmienky po prijatí dohody.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37021160)

- Aktualizované podmienky spoločnosti Zoom umožňujú spoločnosti používať používateľský obsah na školenie AI bez možnosti odhlásenia, čo vyvoláva obavy o ochranu osobných údajov a dôveryhodnosť.
- Používatelia porovnávajú podmienky služby Zoom s alternatívou videokonferencií Jitsi Meet a diskutujú o schopnosti služby Jitsi Meet zvládnuť veľké konferenčné hovory, ako aj o obavách týkajúcich sa ochrany súkromia a spoľahlivosti služby Zoom.
- Diskutovalo sa aj o problémoch s výkonom a vybíjaním batérie pri službách videochatovania, o potenciálnych problémoch so súkromím spojených s používaním služby Zoom na poskytovanie telezdravotníckych služieb a o dôsledkoch používania údajov zákazníkov spoločnosťou Zoom na vývoj modelov umelej inteligencie. Názory na význam aktualizovaných podmienok spoločnosti Zoom sa rôznia.

## [Voda](https://oimo.io/works/water/)

- Obsah je interaktívny a využíva pohybové možnosti zariadenia.
- Používatelia si môžu vybrať z rôznych úrovní intenzity vrátane nízkej, strednej, vysokej a super intenzity.
- Interaktívny charakter a možnosti intenzity poskytujú prispôsobiteľný a pútavý používateľský zážitok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37026592)

- Vo vlákne Hacker News sa skúma webová stránka s 3D simuláciou vody, ktorá dostáva pozitívne ohlasy na svoje pôsobivé funkcie a plynulý výkon.
- Používatelia navrhujú pridanie nových prvkov a diskutujú o rôznych potenciálnych aplikáciách simulácie.
- Súčasťou vlákna sú aj diskusie o presnosti simulácie, pôsobivých projektoch vytvorených pomocou nej a spätnej väzbe používateľov. Jeden používateľ sa delí o osobnú anekdotu o simulácii rozptylu paliva a možnosti likvidácie súvisiacich schém.

## [Jazykový server Postgres](https://github.com/supabase/postgres_lsp)

- Tento jazykový server je navrhnutý pre PostgreSQL a do editorov kódu pridáva funkcie, ako je automatické dokončovanie a definovanie.
- Využíva aktuálny parser PostgreSQL prostredníctvom libg_query, čo vývojárom poskytuje väčšiu istotu a možnosť držať krok s rýchlym vývojom PostgreSQL.
- Je v počiatočnom štádiu vývoja, ale je otvorený pre príspevky od komunity, pričom zásluhu na tom majú pganalyze a psteinroe za ich prácu na libpg_query a jazykovom serveri.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37020610)

- Postgres Language Server je nový nástroj, ktorý vylepšuje editory kódu pridaním funkcií, ako je automatické dokončovanie a dokumentácia pre Postgres pomocou skutočného parseru Postgres.
- Jeho cieľom je zlepšiť nástroje SQL a databázy, ktoré v existujúcich nástrojoch často chýbajú.
- Používatelia prejavujú záujem o ďalšie funkcie a diskutujú o obmedzeniach súčasných nástrojov.
- Ďalší projekt s názvom "pg_langserver" má za cieľ poskytnúť podobné funkcie jazykového servera pre PostgreSQL a je otvorený pre príspevky.
- Spolupráca s ostatnými tímami v oblasti Postgresu bola užitočná pri vývoji jazykového servera Postgres.
- Tím je časovo obmedzený a v súčasnosti nemôže riešiť problémy s kompatibilitou so systémom Windows.
- Sú otvorení pomoci a navrhujú použitie alternatívnych možností, ako je Remote ssh, alebo akceptovanie toho, že systém Windows je občanom druhej kategórie.

## [Navštívil som 50 rôznych zubárov: takmer všetci stanovili inú diagnózu (2022)](https://www.rd.com/article/how-honest-are-dentists/)

- Webová stránka rd.com využíva bezpečnostnú službu Cloudflare na ochranu pred online útokmi.
- Používateľovi bol obmedzený prístup na webovú lokalitu a odporúča sa, aby povolil súbory cookie a obrátil sa na vlastníka lokality s cieľom vyriešiť problém.
- Neuvádzajú sa žiadne ďalšie súvislosti ani informácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37022911)

- Zhrnutie zahŕňa rôzne diskusie o zdravotnej starostlivosti vrátane rozporuplných diagnóz, skepticizmu voči lekárskym profesiám a výziev spojených so začlenením umelej inteligencie do medicíny.
- Venuje sa aj porovnaniu systémov zdravotnej starostlivosti v rôznych krajinách a ťažkostiam v prístupe k zdravotnej starostlivosti.
- V diskusiách sa zdôrazňuje potreba zlepšenia systému zdravotnej starostlivosti a dôležitosť obhajoby vlastnej potreby kvalitnej starostlivosti.

## [Nahradiť vzájomné hodnotenie "vzájomnou replikáciou" (2021)](https://blog.everydayscientist.com/replace-peer-review-with-peer-replication/)

- Autor kritizuje súčasný proces vzájomného hodnotenia vo vedeckom publikovaní ako chybný a navrhuje nový prístup nazvaný "vzájomná replikácia".
- Navrhovaný systém by zahŕňal zasielanie preprintov do iných laboratórií na replikáciu pred ich prijatím a uverejnením.
- Autor navrhuje, že tento prístup by podporil replikáciu a zvýšil vedeckú integritu, ale uznáva problémy, ako je napríklad zvýšená časová náročnosť a posudzovanie v prípade neúspechu replikácie. Navrhujú začať s pokusom, ktorý by vykonala organizácia ako Review Commons.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37021264)

- Diskusia na portáli Hacker News sa zameriava na výzvy a možné riešenia replikácie vedeckého výskumu.
- Niektorí argumentujú dôležitosťou replikácie, aby sa zabezpečila platnosť zistení, zatiaľ čo iní zdôrazňujú praktické a finančné obmedzenia.
- Existuje skepsa, pokiaľ ide o účinnosť vzájomného hodnotenia pri zabezpečovaní platnosti výskumu, a vznikajú obavy o dôveryhodnosť vedeckého publikovania vrátane rozšírenosti podvodov.
- Uznáva sa potreba zvýšiť zodpovednosť v akademickom prostredí a zlepšiť súčasný systém vedeckého výskumu a publikovania.

## [V noci sme všetci zvieratá](https://hazlitt.net/feature/we-are-all-animals-night)

- Autor sa delí o svoje skúsenosti s prácou na nočné zmeny v masážnom salóne a zamýšľa sa nad čakaním a rôznorodou klientelou, s ktorou sa stretáva.
- Konfrontujú požiadavky svojej práce s nočným pokojom, čím poukazujú na mocenskú dynamiku a nerovnosť v sexbiznise a v podnikovom sektore.
- Autor zdôrazňuje hodnotu práce na nočné zmeny a nízko kvalifikovanej práce, vyvracia predstavy o jej nadradenosti a rozoberá potenciálne nebezpečenstvá a negatívne účinky dlhodobej práce na nočné zmeny.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37025621)

- Článok sa zaoberá rôznymi témami, ako je pohľad autorky ako sexuálnej pracovníčky, oprávnenie vo vzťahoch, spoločenské očakávania voči mužom a hodnota rôznych druhov práce.
- Dôraz sa kladie na dôležitosť detailov pri odovzdávaní posolstva a na dynamiku moci medzi mužmi a ženami.
- V komentároch sa odrážajú rôzne názory, pričom niektorí chvália štýl písania a iní ho kritizujú ako pseudointelektuálny.
- Diskusia sa zaoberá aj možnými riešeniami problémov, ako je násilie voči pracovníkom v službách a nedostatok pracovných príležitostí.

## [Pásová štruktúra elektrónov v germániu, môj zadok (2000)](https://pages.cs.wisc.edu/~kovar/hall.html)

- Autor kritizuje doterajšie chápanie štruktúry elektrónového pásu v germániu a spochybňuje očakávaný exponenciálny vzťah medzi odporom a teplotou.
- Experimentálne výsledky, ktoré autor získal, sa nezhodujú s predpovedaným správaním, čo vedie k frustrácii a spochybneniu snahy o fyziku.
- Ťažkosti, ktoré sa vyskytli počas experimentu, prispeli k autorovmu záveru, že ich rozhodnutie študovať fyziku bolo chybou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37026780)

- Článok na portáli Hacker News sa zaoberá príspevkom z roku 2000, ktorý sa zaoberá ťažkosťami a frustráciou pri vykonávaní experimentu so štruktúrou elektrónového pásu v germániu.
- Používatelia na stránke diskutujú o svojich vlastných skúsenostiach s prácou v laboratóriu a poskytujú poznatky o význame experimentálneho fyzikálneho vzdelávania.
- Diskusia zdôrazňuje hodnotu zručností pri riešení problémov, praktických skúseností a nepredvídateľnej povahy experimentov, pričom sa zaoberá aj negatívnymi skúsenosťami s fyzikou a možnými alternatívnymi kariérnymi cestami.

## [Hra 'Baldur's Gate 3' bola pripravená na 100 tisíc súčasných hráčov, získali 700 tisíc](https://www.forbes.com/sites/paultassi/2023/08/06/baldurs-gate-3-prepared-for-100000-concurrent-players-theyve-gotten-700000/)

- Hra Baldur's Gate 3, RPG pre jedného hráča, dosiahla míľnik, keď v službe Steam dosiahla 500 000 súčasne hrajúcich hráčov, čím sa stala treťou najhranejšou hrou na tejto platforme.
- Hra sa vzoprela trendom v odvetví a zaujala širokú verejnosť napriek tomu, že ide o ťahovú RPG hru.
- Hra Baldur's Gate 3 sa tiež dostala do prvej desiatky najväčších počtov hrania v histórii služby Steam, čo ju stavia do pozície silného kandidáta na hru roka.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37023089)

- Hra "Baldur's Gate 3" prekonala očakávania so 700 000 hráčmi oproti očakávaným 100 000 súčasne hrajúcich hráčov, a to vďaka faktorom, ako je popularita jej predchodcu a sila značky Dungeons & Dragons.
- Hra sa v rámci Early Access tešila veľkej obľube a bola chválená za ťahové súboje, písanie a pohlcujúcu hudbu.
- Komentáre v konverzácii odrážajú rôzne pohľady na hru, vrátane diskusií o jej náročnosti, dostupnosti návodov a videí s tvorbou postavy, absencii mikrotransakcií a obavách o vývoj a kapacitu servera.

## [Meta blokovanie spravodajských odkazov v Kanade](https://www.michaelgeist.ca/2023/08/metablockslinks/)

- Meta, materská spoločnosť Facebooku a Instagramu, blokuje na svojich platformách v Kanade odkazy na správy a ich zdieľanie v dôsledku zákona C-18, čo má za následok straty v mediálnom sektore.
- Podporovatelia návrhu zákona nerešpektovali varovania Mety, čo viedlo ku kritike vlády.
- Článok sa zaoberá možným rozvojom funkcií filtrovania obsahu zo strany spoločností pôsobiacich v oblasti vyhľadávania a sociálnych médií a porovnáva prístupy Austrálie a Kanady pri rokovaniach s týmito spoločnosťami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37025233)

- Rozhodnutie Facebooku zablokovať spravodajské odkazy v Kanade vyvolalo diskusiu o úlohe platformy ako zdroja správ.
- Niektorí tvrdia, že Facebook by mal uprednostniť spájanie ľudí a nie slúžiť ako spravodajská platforma.
- Medzi ďalšie body diskusie patrí vplyv sociálnych médií na spoločnosť, obavy z falošných správ, technologické preferencie súvisiace s vekom a vplyv kanadských médií.

## [Protimonopolný súdny proces proti spoločnosti Google sa začne v septembri](https://www.thebignewsletter.com/p/the-first-big-antitrust-trial-of)

- Spoločnosť Google v súčasnosti čelí protimonopolnému súdnemu konaniu, v ktorom vláda tvrdí, že má monopol na všeobecné vyhľadávanie a reklamu vo vyhľadávaní s 90-95 % podielom na trhu.
- Výsledok tohto súdneho konania by mohol mať významný vplyv na hospodársku súťaž v technologickom odvetví.
- Spoločnosť Google tvrdí, že jej monopol je legálny, pretože spotrebitelia uprednostňujú jej vyhľadávač, ale kritici tvrdia, že kvalita jej vyhľadávača sa znížila.
- Očakáva sa, že súdny proces bude trvať dva mesiace a spoločnosť Google čelí aj ďalším protimonopolným prípadom súvisiacim s jej monopolným postavením v oblasti obchodu s aplikáciami a monopolizáciou online reklamného softvéru.
- V článku sa zdôrazňuje význam minulých krokov spoločnosti YouTube a vplyv spoločnosti AT&T na vznik nových poskytovateľov a začínajúcich podnikov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37023117)

- Diskutuje sa o protimonopolnom konaní proti spoločnosti Google, pričom existujú rôzne názory na to, či je správanie spoločnosti Google v rozpore s pravidlami hospodárskej súťaže a či existujú dostatočné dôkazy na preukázanie monopolizácie.
- Spomína sa aj dominantné postavenie veľkých technologických spoločností, ako sú Apple a Microsoft, čo vyvoláva obavy týkajúce sa optimalizácie vyhľadávačov, automatizácie algoritmov a nedostatočnej interoperability medzi spoločnosťami Apple a Google.
- Diskusie sa vedú o potrebe regulácie, vplyve na inovácie a hospodársku súťaž a o možných dôsledkoch rozdelenia veľkých spoločností. V diskusii sa spomína aj ochrana osobných údajov a reklamné postupy.
