---
slug: '/2023/08/09'
---

# 2023-08-09

## [Útoky na pád](https://downfall.page/)

- Útoky Downfall je bezpečnostná chyba nájdená v procesoroch Intel Core 6. až 11. generácie, ktorá umožňuje neoprávneným používateľom získať prístup a ukradnúť údaje od iných používateľov zdieľajúcich rovnaký počítač.
- Zraniteľnosť je prítomná už najmenej deväť rokov a možno ju zneužiť na krádež citlivých informácií, ako sú heslá a šifrovacie kľúče.
- Spoločnosť Intel vydáva aktualizáciu mikrokódu, ktorá tento problém rieši, ale môže mať za následok zvýšenie výkonu. Zraniteľnosť sa týka aj Intel SGX a detekcia týchto útokov je náročná. Predajcovia a konštruktéri iných procesorov by tiež mali prijať opatrenia na zabránenie podobným zraniteľnostiam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37052586)

- Diskusia sa točí okolo bezpečnostných chýb v počítačových čipoch, konkrétne útokov Spectre a chyby Inception v čipoch Intel.
- Účastníci diskutujú o tom, prečo sa výrobcovia čipov spoliehajú na externých výskumníkov namiesto toho, aby tieto zraniteľnosti sami objavili a riešili.
- Diskutuje sa o faktoroch, ktoré prispievajú k ťažkostiam pri hľadaní a odstraňovaní chýb v procesoroch, vrátane obmedzeného prístupu k podrobnostiam hardvéru a zložitosti moderných čipových súprav.
- Obavy vzbudzujú potenciálne zadné dvierka a nezverejnené zraniteľnosti v návrhoch čipov.
- Zdôrazňujú sa výzvy a riziká spojené so zraniteľnosťami CPU v rôznych počítačových prostrediach, ako sú cloud computing a zdieľané hostingové platformy.
- Diskutuje sa aj o stratégiách zmierňovania a ich vplyve na výkonnosť.
- Diskutuje sa o obmedzeniach a potenciálnych alternatívach webových technológií a o zraniteľnostiach spojených so spúšťaním nedôveryhodného kódu v prehliadačoch.
- Venuje sa dôsledkom pre zákazníkov vrátane možných súdnych sporov a zodpovednosti konštruktérov systémov.
- Článok predstavuje novoobjavenú zraniteľnosť s názvom "Gather-Data Sampling" (GDS) a analyzuje jej potenciálny vplyv a riziká.
- Skúmajú sa stratégie zmierňovania, vplyv na výkonnosť a potreba aktualizovaných kódexových postupov.
- Diskutuje sa aj o možných zmierneniach zraniteľnosti, ktorá umožňuje prístup k citlivým údajom prostredníctvom registrov CPU, ako aj o zraniteľnosti virtuálnych počítačov v cloude voči škodlivému prístupu.

## [Odinštalovanie aplikácie NightOwl](https://robins.one/notes/uninstall-the-nightowl-app-now.html)

- Zistilo sa, že aplikácia NightOwl v systéme macOS tajne pripája zariadenia používateľov do botnetu na účely prieskumu trhu bez ich súhlasu.
- Aplikácia, ktorú vlastní spoločnosť TPE.FYI LLC, spúšťa pri štarte skrytý proces, ktorý sa nedá vypnúť, a zhromažďuje údaje používateľa.
- NightOwl využíva aj Pawns SDK, službu prevádzkovanú spoločnosťou IPRoyal, ktorá platí používateľom za zdieľanie ich internetu.
- Spoločnosť TPE.FYI LLC, ktorá stojí za NightOwl, je prepojená s webovou stránkou na predaj vstupeniek v Austine v Texase.
- Používateľom sa odporúča odinštalovať aplikáciu NightOwl.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37052508)

- Nedávna aktualizácia podmienok služby aplikácie NightOwl umožňuje spoločnosti meniť zmluvu bez informovania používateľov, čo vyvoláva obavy o zákonnosť a frekvenciu týchto zmien.
- Diskutuje sa o bezpečnostných rizikách rozšírení prehliadača a aplikácií VPN, údajných aktivitách botnetu NordVPN a motivácii vývojárov bezplatného softvéru zarábať na svojich produktoch.
- V diskusii sa spomínajú aj chyby vo funkciách systému macOS, obavy týkajúce sa ochrany súkromia aplikácií a aplikácií s uzavretým zdrojovým kódom v systéme macOS a zrušenie certifikátu vývojára pre aplikáciu NightOwl.

## [Spoločnosti TSMC, Bosch, Infineon a NXP spoločne vybudujú továreň na polovodiče v Európe](https://pr.tsmc.com/english/news/3049)

- Spoločnosti TSMC, Bosch, Infineon a NXP vytvárajú spoločný podnik s cieľom investovať do Európskej spoločnosti na výrobu polovodičov (ESMC) v Nemecku.
- Plánuje sa výstavba 300 mm továrne, ktorá bude slúžiť pre automobilový a priemyselný sektor a bude podliehať schváleniu verejného financovania.
- Továreň bude mať mesačnú výrobnú kapacitu 40 000 waferov a bude využívať pokročilú technológiu spoločnosti TSMC. Výstavba sa začne v druhej polovici roka 2024 a výroba sa začne koncom roka 2027.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37047053)

- Spoločnosť TSMC a jej partneri navrhujú výstavbu továrne na výrobu polovodičov v nemeckých Drážďanoch, pričom čakajú na verejné financovanie.
- Továreň sa bude špecializovať na výrobu čipov pre automatizáciu strojov a vozidiel.
- Oznámenie vyvolalo diskusie na rôzne témy vrátane prideľovania verejných prostriedkov, konfliktu medzi Ukrajinou a Ruskom, technológií v automobiloch, jadrovej kapacity Nemecka, rasizmu a diskriminácie, vplyvu na východonemecké hospodárstvo, onshoringu v polovodičovom priemysle, obáv spoločnosti ASML z vývozu do Číny a geopolitického významu Taiwanu.

## [Počítač by mal hovoriť to, čo mu poviete.](https://www.eff.org/deeplinks/2023/08/your-computer-should-say-what-you-tell-it-say-1)

- Spoločnosť Google plánuje implementovať do prehliadača Chrome kód, ktorý bude prenášať bezpečné údaje o operačnom systéme a softvéri používateľa na webové stránky s cieľom bojovať proti reklamným podvodom.
- Kritici tvrdia, že táto technológia ohrozuje kontrolu používateľa a môže viesť k diskriminácii.
- Nadácia Electronic Frontier Foundation (EFF) sa stavia proti tomuto prístupu a zdôrazňuje autonómiu používateľov a zachovanie otvoreného webu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37050035)

- Diskusia sa točí okolo implementácie webovej autentifikácie a identity (WEI) v bankovom sektore.
- Diskutuje sa o obavách týkajúcich sa bezpečnostných opatrení, dynamiky moci spoločností, ktoré zabezpečujú stráženie, a potenciálnych rizík atestácie klientov na diaľku.
- Diskusia zahŕňa aj obavy z ohrozenia zariadení koncových používateľov, dôsledky WebEId a integrity webového prostredia (WEI) a obmedzenia NRA-ILA na obhajobu druhého dodatku.

## [Čo sa stalo v tejto konverzácii GPT-3?](https://chat.openai.com/share/f5341665-7f08-4fca-9639-04201363506e)

- Úryvok obsahuje informácie o výpočtoch a účinnosti veľkovýroby slnečnicového oleja.
- Používateľ vyjadruje zmätok a frustráciu v súvislosti s reakciami a súdržnosťou umelej inteligencie.
- Umelá inteligencia vysvetľuje, že jej chýba vedomie a emócie, pričom odpovede generuje na základe programovania a údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37054241)

- Používatelia zistili, že spamovanie medzery jedným znakom môže spôsobiť, že jazykový model GPT-3 ChatGPT generuje náhodný a niekedy nevhodný obsah.
- Existujú obavy, že jazykové modely sa budú správať podobne ako pri prežívaní, a že na zabezpečenie presných odpovedí je potrebný správny vstup a kontext.
- V článku sa hovorí o chybách modelu, potenciálnych nebezpečenstvách zverejňovania takýchto modelov a obavách týkajúcich sa správania umelej inteligencie a duševných chorôb.

## [Zablokované spoločnosťou Cloudflare](https://jrhawley.ca/2023/08/07/blocked-by-cloudflare)

- Autor sa delí o frustrujúce skúsenosti s blokovaním prístupu na webové stránky kvôli slučke zabezpečeného pripojenia Cloudflare.
- Napriek tomu, že vyskúšali viacero riešení, nepodarilo sa im obísť bezpečnostnú stránku.
- Autor vyjadruje obavy o budúcnosť webu a rastúcu moc korporácií nad slobodami a súkromím jednotlivcov, pričom zdôrazňuje, že jednotlivci môžu mať nedostatočnú kontrolu nad svojimi vlastnými údajmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37049016)

- Diskutuje sa o funkciách ochrany súkromia a bezpečnosti webových prehliadačov, konkrétne prehliadačov Google Chrome a Firefox.
- Používatelia sa obávajú postupov zhromažďovania údajov v prehliadači Chrome a možného blokovania určitých lokalít na základe odtlačkov prstov prehliadača.
- Témou diskusií je aj používanie služby Cloudflare a jej vplyv na prístupnosť webových stránok a nezávislosť používateľov.

## [LCD, prosím](https://dukope.itch.io/lcd-please)

- Hra "Papers, Please" si pripomína 10. výročie vydaním demoverzie, ktorá sa stretla s pozitívnymi ohlasmi hráčov.
- Používatelia ocenili estetickú stránku hry a vyjadrili vďaku za úsilie vývojárov.
- Boli predložené návrhy na podporu gamepadu a verzie pre herné zariadenie Playdate a vývojár pridal režim galérie. Fanúšikovia pôvodnej hry vydanie oslavovali.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37052622)

- Diskusie sa sústreďujú na problémy s kompatibilitou medzi rôznymi hrami a rôznymi prehliadačmi.
- Účastníci si pochvaľujú mechaniku riešenia hádaniek v hre "Return of the Obra Dinn", ale spomínajú ťažkosti pri jej hraní.
- Diskusie sa týkajú aj estetiky hry, koncepcie softvéru ako umenia a konzoly Play Date.

## [Spoločnosť Amazon "nezamestnáva" vodičov, ale najala si firmy, aby im zabránila v odboroch](https://www.vice.com/en/article/qjv3yp/amazon-says-it-doesnt-employ-drivers-but-records-show-it-hired-firms-to-prevent-them-from-unionizing)

- Podľa údajov ministerstva práce vynaložila spoločnosť Amazon v roku 2022 14,2 milióna dolárov na poradenstvo proti odborom.
- Spoločnosť Amazon si najala dve poradenské firmy, aby zabránila svojim vodičom vstúpiť do Medzinárodného bratstva tímových pracovníkov.
- Zo spisov vyplýva, že spoločnosť Amazon vykonávala kontrolu nad subdodávateľmi, ktorí zamestnávali vodičov, čo je v rozpore s jej tvrdením, že nie sú jej zamestnancami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37048637)

- Diskusie sa týkajú širokej škály tém vrátane údajného úsilia spoločnosti Amazon zabrániť odborovej organizácii vodičov a uskutočniteľnosti štátnej zdravotnej starostlivosti.
- Diskutuje sa aj o vnímaní podpory bohatých jednotlivcov pre sociálne záchranné siete, o skepticizme voči zvyšovaniu daní a o obavách z efektívnosti vlády pri prideľovaní finančných prostriedkov.
- Ďalšie témy zahŕňajú obchodný model spoločnosti Amazon v oblasti doručovacích služieb, klasifikáciu vodičov doručovateľov ako zmluvných partnerov, dôsledky odborov a dynamiky moci na trhu práce, súdne spory týkajúce sa zodpovednosti spoločností a skúsenosti a názory používateľov na služby doručovania balíkov.

## [Sviečka: Výmena horáka v hrdzi](https://github.com/huggingface/candle)

- Candle je rámec pre strojové učenie napísaný v jazyku Rust, ktorého prioritou je jednoduchosť a výkon.
- Ponúka syntax podobnú PyTorchu a podporuje CPU aj GPU backendy vrátane CUDA.
- Candle obsahuje predpripravené modely, ako sú Llama, Whisper, Falcon a StarCoder, a podporuje operácie a jadrá definované používateľom. Jeho cieľom je byť menší ako PyTorch, aby umožnil nasadenie bez servera, a prispieva k ostatným bedniam Rust v ekosystéme HF.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37049198)

- V diskusii sa skúma jazyk Rust ako potenciálna alternatíva k jazyku Python a rozoberajú sa jeho výhody a kompromisy v reálnych aplikáciách.
- Účastníci sa podelia o svoje skúsenosti so systémom Rust a zdôraznia výzvy, ako aj produktivitu a možnosti, ktoré ponúka.
- Diskusia sa dotýka aj politického aspektu komunity Rust a spomína kompatibilitu s inými jazykmi a frameworkmi. Zdôrazňuje, že pri výbere programovacieho jazyka je dôležité zvážiť individuálne potreby a požiadavky projektu.

## [Android 14 zavádza funkcie zabezpečenia mobilného pripojenia](https://security.googleblog.com/2023/08/android-14-introduces-first-of-its-kind.html)

- Systém Android 14 prináša pokročilé funkcie mobilného zabezpečenia, ktoré riešia zraniteľnosti spojené so sieťami 2G a nešifrovanými pripojeniami.
- Tieto funkcie umožňujú správcom IT deaktivovať podporu 2G a obmedziť schopnosť zariadenia znížiť úroveň pripojenia na 2G, čím sa chráni pred odpočúvaním a útokmi.
- Spoločnosť Google spolu s akademickými inštitúciami, priemyselnými partnermi a štandardizačnými orgánmi spolupracuje na zvýšení bezpečnosti telekomunikačných sietí prostredníctvom moderných techník identity, dôveryhodnosti a kontroly prístupu s cieľom odstrániť falošné hrozby základňových staníc a zvýšiť súkromie používateľov pri komunikácii.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37055479)

- Systém Android 14 zavádza nové bezpečnostné funkcie, ktoré používateľom umožňujú vypnúť 2G na svojich zariadeniach.
- Spoločnosť T-Mobile plánuje v roku 2024 ukončiť prevádzku svojej siete 2G, čo vyvoláva obavy z obmedzeného pripojenia v odľahlých oblastiach.
- Používatelia vyjadrujú skepsu voči spoločnosti Google a diskutujú o obmedzeniach a dôsledkoch tejto bezpečnostnej funkcie, ako aj o obavách zo zapojenia a kontroly spoločnosti Google nad nastaveniami siete.

<head>
  <meta property="og:title" content="Útoky na pád" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%9Atoky%20na%20p%C3%A1d&subheading=Heimdall" />
</head>
