---
slug: '/2023/08/12'
---

# 2023-08-12

## [Vyžmýkajte zo systému, ktorý máte](https://blog.danslimmon.com/2023/08/11/squeeze-the-hell-out-of-the-system-you-have/#like-2777)

- Autor sa delí o svoje skúsenosti so zlepšovaním výkonu databázy optimalizáciou dotazov a ladením nastavení namiesto implementácie komplexných riešení, ako je sharding alebo mikroslužby.
- Zdôrazňujú význam maximalizácie účinnosti existujúcich systémov pred zavedením ďalšej zložitosti.
- Výsledkom ich úsilia bolo výrazné zníženie využitia procesora a väčší priestor pre budúce rozšírenie. Autor navrhuje odkladať zložitosť čo najdlhšie, pričom uznáva, že nakoniec môže byť nevyhnutná.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37091983)

- Optimalizácia databázových dotazov a indexovania je nevyhnutná na zlepšenie výkonu systému.
- Článok sa zaoberá používaním spojov v návrhu databázy, kompromismi medzi vysokými a širokými systémami a problémami pri vytváraní rozsiahlych aplikácií.
- Venuje sa tiež spoločnosti Grab, výhodám a obavám denormalizácie pri návrhu databázy a problémom pri škálovaní a rozdeľovaní monolitických systémov.

## [Sudca poslal Sama Bankmana-Frieda do väzenia za manipuláciu so svedkami](https://www.cnbc.com/2023/08/11/judge-to-revoke-bail-for-ftx-founder-sam-bankman-fried-over-witness-tampering.html)

- Zakladateľa FTX Sama Bankmana-Frieda poslal americký sudca do väzenia za údajné ovplyvňovanie svedkov.
- Bankman-Friedova žiadosť o odklad väzby do odvolania bola zamietnutá a očakáva sa, že zostane vo väzbe až do októbrového trestného procesu.
- Vláda tvrdí, že Bankman-Fried sa vyhýbal podmienkam prepustenia na kauciu a ovplyvňoval svedkov tým, že posielal e-maily médiám, telefonoval novinárom a poskytol denníku New York Times súkromné záznamy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37092861)

- Generálny riaditeľ burzy kryptomien FTX Sam Bankman-Fried bol uväznený za manipuláciu so svedkami, pričom sa tvrdí, že poskytol materiály tlači s cieľom zastrašiť svedka.
- Prípad vyvolal diskusie o zaujatosti médií, úlohe novinárov, bohatstve a vplyve SBF a jeho duševnom stave, ako aj porovnania s osobnosťami ako Elon Musk.
- Ďalšími témami sú dôsledky porušenia podmienok kaucie, racionalita Bankman-Friedovho správania, potenciálna korupcia vo Washingtone, usmernenia pre udeľovanie trestov za nenásilné trestné činy, vplyv bohatstva na duševné zdravie, politické ideológie, ako je libertarianizmus, a úloha štátu.

## [Wendelstein 7-X: Obrat energie v gigajouloch za osem minút](https://www.ipp.mpg.de/5322229/01_23)

- Experiment jadrovej fúzie Wendelstein 7-X v Nemecku dosiahol významný míľnik, keď počas ôsmich minút generoval energetickú plazmu s obratom energie gigajoulov.
- Tým sa prekonal cieľový energetický obrat 1 gigajoule a stanovil sa nový rekord v čase vybíjania.
- Cieľom experimentu je zvýšiť energetický obrat na 18 gigajoulov a udržať stabilitu plazmy počas pol hodiny s cieľom vyvinúť klimaticky priaznivú a udržateľnú elektráreň využívajúcu magnetické polia na obmedzenie vodíkovej plazmy vo vákuovej komore.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37092212)

- Stellerátorový reaktor Wendelstein 7-X je sľubnou alternatívou reaktora tokamak na výrobu gigajoulov energie počas ôsmich minút.
- Reaktory jadrovej syntézy čelia výzvam, ako je nájdenie vhodnej nádoby na udržanie reakcie jadrovej syntézy a určenie preferovaných zdrojov paliva.
- Diskutuje sa o konštrukcii a funkčnosti stelarátorov a tokamakov, pričom sa zdôrazňujú ich rozdiely a technické výzvy.
- Stellerátory majú potenciál pre vývoj fúzneho reaktora, ale je potrebné vyriešiť zložitosť výroby a simulácie.
- Premena energie jadrovej syntézy na využiteľnú elektrickú energiu je dôležitou oblasťou výskumu.
- Skúmajú sa zdroje financovania, bezpečnostné aspekty a životaschopnosť technológie jadrovej syntézy.
- Diskutuje sa o praktickej realizácii jadrovej syntézy ako zdroja energie a jej vplyve na globálne otepľovanie.
- Uvažuje sa o obmedzeniach a výhodách technológie fúzie.

## [Stránka YouTube-Dl je offline, pretože poskytovateľ hostingu presadzuje zákaz nariadený súdom](https://torrentfreak.com/youtube-dl-site-goes-offline-as-hosting-provider-enforces-court-ordered-ban-230809/)

- Poskytovateľ hostingu Uberspace na základe súdneho príkazu v prípade porušenia autorských práv odstránil webovú lokalitu youtube-dl, populárneho softvéru na ripovanie z YouTube.
- Spoločnosti Sony, Warner a Universal podali žalobu, v ktorej tvrdia, že softvér umožňuje používateľom obchádzať opatrenia na ochranu autorských práv v službe YouTube.
- Spoločnosť Uberspace sa pôvodne proti rozhodnutiu odvolala, ale po zložení kaucie hudobnými spoločnosťami musela webovú stránku stiahnuť, hoci plánuje pokračovať v právnom boji v nádeji, že príkaz zvráti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37089545)

- Diskusia sa zameriava na právne a etické aspekty preberania videí z YouTube a iných streamovacích platforiem vrátane porušovania autorských práv a zákonov o duševnom vlastníctve.
- Skúma úlohu platforiem pri presadzovaní autorských práv a potenciálny vplyv na tvorcov obsahu.
- Diskutuje sa aj o alternatívnych platformách, význame archivácie a tvorivého remixovania a obavách z obmedzení pri sťahovaní a archivácii obsahu.

## [Tailscale vs. Narrowlink](https://narrowlink.com/docs/comparisons/tailscale)

- Narrowlink a Tailscale sú riešenia s otvoreným zdrojovým kódom na bezpečný vzdialený prístup a pripojenie v sieťach.
- Tailscale je platforma SaaS (Software-as-a-Service), ktorá poskytuje VPN s nulovou konfiguráciou pomocou protokolu WireGuard s architektúrou peer-to-peer mesh.
- Narrowlink je samostatne hostovaná platforma s modelom klient-agent-brána, ktorá ponúka flexibilitu, transparentnosť a bezpečnosť spolu s voliteľným koncovým šifrovaním.
- Narrowlink podporuje granulárne riadenie prístupu, môže byť nasadený za CDN a ponúka viac možností publikovania webových služieb ako Tailscale.
- Tailscale sa zameriava na konektivitu zariadení, jednoduchosť používania a hrubý výkon, zatiaľ čo Narrowlink uprednostňuje prispôsobenie, riadenie prístupu a zabezpečenie prostredníctvom samostatne hostovaného riešenia.
- Narrowlink je efektívnejší z hľadiska veľkosti binárnych súborov, využitia pamäte a využitia CPU ako Tailscale.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37089739)

- V diskusii sa porovnávajú Tailscale a Narrowlink, dve riešenia s otvoreným zdrojovým kódom na vzdialený prístup a pripojenie.
- O tom, či je Tailscale open source, sa vedú diskusie kvôli jeho uzavretému serveru, hoci existuje open source implementácia s názvom Headscale.
- Tailscale je chválený za svoje používateľsky prívetivé webové rozhranie, cenovú ponuku a ďalšie funkcie, ako je MagicDNS a správa kľúčov SSH.

## [80 % šéfov tvrdí, že ľutuje svoje predchádzajúce plány na návrat do práce](https://www.cnbc.com/2023/08/11/80percent-of-bosses-say-they-regret-earlier-return-to-office-plans.html)

- 80 % šéfov ľutuje svoje pôvodné rozhodnutia o plánoch návratu do práce, pretože si uvedomujú, že mali zvážiť preferencie zamestnancov a nespoliehať sa len na názory vedúcich pracovníkov.
- Spoločnosti ako Disney, Starbucks a BlackRock vyžadujú viac osobnej práce, zatiaľ čo spoločnosť Zoom zmenila svoju politiku a umožňuje zamestnancom vybrať si medzi hybridnou, osobnou alebo vzdialenou prácou.
- Spoločnosti, ktoré zapájajú zamestnancov do rozhodovania, majú väčší úspech pri návrate do kancelárie, zatiaľ čo tie, ktoré uplatňujú prísne politiky bez účasti zamestnancov, majú problémy s fluktuáciou. Spoločnosti ako Ernst & Young zaznamenali pozitívne reakcie zamestnancov po zavedení preplácania nákladov na dochádzanie a starostlivosť o deti. Môže trvať ešte rok alebo dva, kým spoločnosti zavedú spokojnú kancelársku rutinu pre zamestnancov aj šéfov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37093854)

- Zamestnávatelia vyjadrujú ľútosť nad svojimi plánmi vrátiť zamestnancov späť do kancelárie.
- Diskutuje sa o mylných predstavách o produktivite práce z domu (WFH).
- Zamestnanci dávajú prednosť práci na diaľku.
- Zamestnávatelia majú rôzne dôvody, prečo sa snažia o návrat do kancelárií, vrátane investícií do nehnuteľností a túžby po fyzickej prítomnosti.
- O produktivite a efektívnosti práce na diaľku v porovnaní s prácou v kancelárii sa diskutuje s ohľadom na faktory, ako sú riadenie, výzvy a motivácia.
- Uznávajú sa obmedzenia práce na diaľku s dôrazom na dôležitosť tímovej súdržnosti.
- Diskutuje sa o vplyve práce na diaľku na vzťahy a spokojnosť s prácou, ako aj o nevýhodách otvorených kancelárií.
- Skúmajú sa výhody aj nevýhody práce na diaľku a v kancelárii so zameraním na produktivitu.
- Diskutuje sa o obavách z dohľadu a nedostatočnej výkonnosti pri práci na diaľku a navrhujú sa riešenia.
- Venuje sa aj rozhodovaniu výkonných pracovníkov o práci na diaľku a dynamike moci medzi kapitálom a prácou.
- Názory na prácu na diaľku a kancelárske prostredie sa rôznia a diskutuje sa o preferenciách, výhodách a problémoch.
- Na tímových stretnutiach sa objavujú skúsenosti s vylúčením vzdialených zamestnancov, čo poukazuje na nedostatky v riadení.

## [Dolaďovanie modelu Llama-2: komplexná prípadová štúdia na prispôsobenie vlastných modelov](https://www.anyscale.com/blog/fine-tuning-llama-2-a-comprehensive-case-study-for-tailoring-models-to-unique-applications)

- Jemné ladenie modelov Llama-2 pre špecifické úlohy v spracovaní prirodzeného jazyka ponúka v porovnaní s GPT-4 v niektorých úlohách vyšší výkon.
- Používanie platforiem Ray a Anyscale umožňuje rýchlejšie a ľahšie zvládnuteľné procesy dolaďovania.
- Skúmajú sa výzvy a obmedzenia jemného doladenia, tvorba podnetov a potenciál podnetov s niekoľkými zábermi, pričom sa ukazuje sľubné zlepšenie presnosti a výkonu, najmä v úlohách s tabuľkami údajov a matematickým uvažovaním.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37090632)

- Tento článok sa zaoberá témou dolaďovania vlastných modelov s osobitným zameraním na model Llama-2.
- Rozhovor zahŕňa diskusie o rozdieloch medzi prístupom RAG a jemným dolaďovaním, ako aj o segmentácii modelov jemného dolaďovania a vplyve vylúčenia nepotrebného textu pri generovaní kódu.
- Diskutuje sa aj o optimalizácii veľkých jazykových modelov pomocou simulačných metód a kombinovaní blokov kódu.
- V článku sa spomínajú náklady spojené s trénovaním modelov rôznych veľkostí a potenciálne využitie jemne vyladených modelov BERT na úlohy NER.
- Vyvstáva tiež otázka, či sa Colab Pro dá použiť na doladenie Lamy-v2-7b.

## [Infisical - open-source alternatíva k trezoru HashiCorp](https://github.com/Infisical/infisical)

- Infisical je platforma s otvoreným zdrojovým kódom na správu tajomstiev s koncovým šifrovaním.
- Ponúka používateľsky prívetivý ovládací panel, klientske SDK a natívne integrácie s platformami, ako je GitHub.
- Medzi funkcie patrí tajné verziovanie, riadenie prístupu, tajné skenovanie a možnosť nasadenia v priestoroch alebo použitia spravovanej služby Infisical Cloud.
- Používatelia môžu prispievať do projektu a nahlasovať bezpečnostné chyby.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37090754)

- Bol spustený Infisical, open-source alternatíva k HashiCorp Vault, čo viedlo k diskusiám o udržateľnosti a speňažovaní open-source softvéru.
- Infisical ponúka v porovnaní s Trezorom ďalšie nástroje a funkcie, ale existujú obavy o jeho životaschopnosť a niektoré chýbajúce funkcie.
- Tím Infisical plánuje v blízkej budúcnosti uvoľniť nové funkcie, riešiť problémy používateľov a uvíta návrhy na ďalší vývoj. V súvislosti s trezorom HashiCorp sa spomínajú aj alternatívy ako CyberArk Conjur a Fortanix DSM.

## [RFC 9446 Úvahy o desiatich rokoch po Snowdenových odhaleniach](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9446.html)

- Tento RFC sa zamýšľa nad dôsledkami zverejnenia informácií NSA Edwardom Snowdenom v roku 2013 a diskutuje o ich vplyve na bezpečnosť, súkromie a ľudské práva.
- Obsahuje názory rôznych osôb a skúma úsilie IETF o zlepšenie internetových protokolov a ochranu súkromia používateľov.
- Dokument uznáva ťažkosti pri zavádzaní protokolov na ochranu súkromia a zdôrazňuje význam ďalšieho výskumu a propagácie v tejto oblasti. Zaoberá sa aj historickým pozadím šifrovania a pretrvávajúcim konfliktom medzi súkromím a vládnym dohľadom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37091989)

- Diskusie sa zameriavajú na whistleblowerov, ako sú Edward Snowden a Julian Assange, vládny dohľad, zneužívanie moci, vplyv médií a rovnováhu medzi bezpečnosťou a súkromím jednotlivcov.
- Uvádzajú sa rôzne pohľady, ktoré vyvolávajú obavy týkajúce sa vraždy osobnosti, zasahovania vlády, mediálneho obrazu a dôležitosti demokratického dohľadu a zodpovednosti.
- V diskusiách sa venuje pozornosť aj historickým porušeniam zo strany vlády USA, ako je zlé zaobchádzanie s pôvodnými obyvateľmi Ameriky, a potenciálnym rizikám narušenia ochrany údajov a zneužitia informácií.

## [Sam Bankman-Fried sa po úniku denníka bývalej milenky vrátil do väzenia](https://themessenger.com/business/sbf-thrown-in-jail-for-tampering-with-star-witness-in-upcoming-fraud-trial)

- Sam Bankman-Fried, zakladateľ spoločnosti FTX, bol poslaný späť do väzenia za únik osobných denníkových záznamov svojej bývalej priateľky a bývalej výkonnej riaditeľky spoločnosti Alameda Research Caroline Ellisonovej do denníka New York Times.
- Federálny sudca to považoval za zastrašovanie svedkov a ovplyvňovanie poroty, čo viedlo k uväzneniu Bankmana-Frieda, hoci predtým bol prepustený na kauciu za obvinenia z podvodu.
- Ellison, ktorý sa priznal k obvineniam súvisiacim s krachom FTX, bude svedčiť proti Bankmanovi-Friedovi výmenou za nižší trest.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37093163)

- Sam Bankman-Fried, zakladateľ FTX, bol po údajnom úniku denníka svojej bývalej milenky poslaný späť do väzenia.
- To je navyše k predchádzajúcim obvineniam z manipulácie so svedkami.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vyžmýkajte zo systému, ktorý máte" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vy%C5%BEm%C3%BDkajte%20zo%20syst%C3%A9mu,%20ktor%C3%BD%20m%C3%A1te&subheading=sobota%2012.%20augusta%202023:%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
