---
slug: '/2023/08/13'
---

# 2023-08-13

## [Problém s mrkvou](https://www.atvbt.com/the-carrot-problem/)

- V článku sa skúma koncept "mrkvových problémov", keď úspešní jednotlivci alebo spoločnosti zavádzajú ostatných, aby investovali čas a úsilie do neúčinných alebo zavádzajúcich stratégií.
- Príkladom sú športovci, ktorí používajú steroidy, ale poskytujú alternatívne vysvetlenia pre svoje lepšie výkony, a spoločnosti, ktoré používajú klamlivé taktiky na zvýšenie príjmov.
- Autor zdôrazňuje, že je dôležité byť insiderom a mať prístup k súkromným informáciám, aby ste sa v týchto situáciách zorientovali a nedostali sa do pascí mrkvových problémov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37100226)

- Diskusia zahŕňa rôzne témy, napríklad úlohu šťastia pri dosahovaní úspechu a vplyv nerovnosti na kvalitu života.
- Skúma sa aj otázka, či by sa úspešní jednotlivci mali podeliť o svoje stratégie.
- Diskutuje sa o kontroverzných otázkach, ako je výrok "Je v poriadku byť biely" a koncepcia "problému mrkvy", pričom sa zdôrazňuje, že úspech nemusí byť vždy pripísaný správnym faktorom.

## [Skúmanie vnútorných častí Linuxu v0.01](https://seiya.me/blog/reading-linux-v0.01)

- Prvá verzia Linuxu, v0.01, obsahovala iba 10 239 riadkov kódu a bola pevne naprogramovaná pre architektúru Intel 386.
- Autor skúma rôzne aspekty verzie v0.01 vrátane systémových volaní, podporovaného súborového systému, plánovača a používania jazyka assembler.
- Moderné reťazce nástrojov čelia výzvam pri pokuse o kompiláciu verzie v0.01, čo z nej robí jedinečnú a zaujímavú kódovú základňu na štúdium a učenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37101588)

- V príspevku sa uvádza zoznam vplyvných a úspešných kódových báz vrátane Linuxu, SQLite a Git, ktoré majú voľne dostupné zdrojové kódy na štúdium štýlov programovania a prístupov k riešeniu problémov.
- Skúma členov rodiny Unix a BSD, výzvy, ktorým čelí pri zachovaní spätnej kompatibility, a vývoj moderného Linuxu v porovnaní s jeho pôvodnou verziou.
- Diskusia sa točí okolo používania inštrukcie HLT v starších procesoroch a jej vplyvu na spotrebu energie, pričom používatelia diskutujú o jej potenciálnej škodlivosti alebo účinnosti.

## [Nahrávacie spoločnosti podali na internetový archív novú žalobu za porušenie autorských práv](https://torrentfreak.com/record-labels-hit-internet-archive-with-new-400m-copyright-lawsuit-230812/)

- Spoločnosti UMG, Capitol a Sony podali žalobu za porušenie autorských práv proti organizácii Internet Archive a jej zakladateľovi Brewsterovi Kaleovi, v ktorej tvrdia, že táto organizácia neoprávnene kopírovala nahrávky chránené autorskými právami a nezákonne ich distribuovala.
- Žaloba sa konkrétne zameriava na projekt Great 78 spoločnosti Internet Archive, ktorý je zameraný na uchovávanie a výskum 78-rpm platní.
- Nahrávacie spoločnosti tvrdia, že došlo k porušeniu 2 749 diel umelcov ako Frank Sinatra, Billie Holiday, Louis Armstrong a Bing Crosby. Žalobcovia požadujú náhradu škody a súdny príkaz.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37100140)

- Nahrávacie spoločnosti zažalovali internetový archív za poskytovanie bezplatného prístupu k hudbe chránenej autorskými právami, čo vyvolalo diskusie o zákonoch o autorských právach a alternatívnych obchodných modeloch pre umelcov.
- Diskusia sa sústreďuje na rovnováhu medzi ochranou autorských práv a prístupnosťou, ako aj na zachovanie kultúrneho dedičstva.
- V hudobnom priemysle došlo k poklesu pirátstva vďaka nárastu streamovacích služieb, ale pirátstvo videí zostáva problémom kvôli fragmentácii a geografickému blokovaniu. Pohodlie zohráva v boji proti pirátstvu kľúčovú úlohu.

## [Rozhovor s majiteľom novín, do ktorého vtrhli policajti](https://thehandbasket.substack.com/p/a-conversation-with-the-newspaper)

- Polícia vykonala raziu v miestnych novinách Marion County Record v Kansase.
- Zásah môže súvisieť s vyšetrovaním novín v súvislosti s údajným sexuálnym zneužívaním zo strany policajného šéfa.
- Priaznivci prejavili solidaritu s novinami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37102271)

- Článok obsahuje rozhovor s majiteľom novín, ktorého polícia prepadla počas vyšetrovania policajného šéfa, pričom vyjadril obavy z nesprávneho postupu polície a nedostatočnej zodpovednosti.
- Zdôrazňuje potrebu bezpečného zálohovania a šifrovania pre malé spravodajské služby a odhaľuje nedostatok zodpovednosti v právnom systéme.
- Rozhovor sa venuje témam, ako sú politické predsudky, obvinenia politických kandidátov, nedôvera v orgány činné v trestnom konaní, korupcia v malých mestách a neetická radosť na základe pôvodu.

## [tRPC - vytváranie a používanie typovo bezpečných rozhraní API bez schém alebo generovania kódu](https://trpc.io/)

- tRPC je výkonný nástroj pre vývojárov na jednoduché vytváranie typovo bezpečných rozhraní API typu end-to-end.
- Ponúka automatické zabezpečenie typov a bezproblémové prostredie pre vývojárov, vďaka čomu si ho vývojári veľmi pochvaľujú.
- tRPC je kompatibilný s viacerými frameworkami a má malú veľkosť balíka, čo umožňuje vývojárom bez problémov definovať procedúry a vytvárať servery HTTP. Klienti sa môžu pripájať k serveru a vyhľadávať údaje pomocou automatického dopĺňania jazyka TypeScript, čo výrazne zvyšuje kvalitu kódu, rýchlosť dodania a spokojnosť vývojárov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37098875)

- tRPC je nástroj na vytváranie a používanie rozhraní API bez potreby vytvárania schém alebo kódu.
- Názory na tRPC sa rozchádzajú, niektorí chvália jeho jednoduchosť a iní vyjadrujú obavy z oddelenia kódu a udržiavateľnosti.
- Dôležitý je presný opis a vytváranie opakovane použiteľných a informatívnych typov/rozhraní/API a diskutuje sa o alternatívnych prístupoch.
- Navrhujú sa a diskutuje sa o rôznych rámcoch a knižniciach na komunikáciu medzi službami a vývoj API.
- Riešenie rôznych typov chýb validácie pri použití rôznych schém môže byť nepríjemné a uvádzajú sa možné alternatívy.
- Diskutuje sa o tRPC a Zod vrátane ich výhod a obmedzení a ich vplyvu na vývoj jazyka TypeScript.
- Porovnáva sa tRPC a React Server Components (RSC) a zdôrazňuje sa dôležitosť výberu mechanizmov RPC nezávislých od jazyka.
- Uvažuje sa o výhodách a nevýhodách používania protokolu tRPC na optimalizáciu komunikácie medzi frontendom a serverom.
- Diskutuje sa o kompatibilite tRPC s inými technológiami, ako aj o jeho potenciálnych výhodách v oblasti úspory času a chýb.

## [Sluchové ilúzie s príkladmi od Daft Punk](https://www.ugu.rs/blog/auditory-illusions-with-samples-from-daft-punk/)

- Článok skúma sluchové ilúzie v hudbe na príkladoch piesní skupiny Daft Punk.
- Vysvetľuje oblasť psychoakustiky, ktorá je štúdiom vnímania zvuku a audiológie.
- Článok sa zaoberá dvoma sluchovými ilúziami: efektom kontinuity a efektom fonematickej obnovy, ako aj oktávovou ilúziou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37103802)

- V tejto téme sa skúmajú sluchové ilúzie v hudbe na príkladoch umelcov ako Daft Punk.
- Používatelia zdieľajú klipy a príklady zvukov prostredia, ktoré v rôznych médiách prechádzajú do hudby a naopak.
- Diskusia sa zaoberá vysvetleniami a interpretáciami zvukových efektov vrátane Haasovho efektu, vokodérov a nesprávne počutých textov.

## [Systémy hlbokého učenia](https://dlsyscourse.org/lectures/)

- Tento prehľad obsahuje podrobný rozvrh prednášok pre kurz Deep Learning Systems, ktorý ponúka spoločnosť DL Systems.
- Rozvrh obsahuje informácie o témach, termínoch prednášok na CMU aj online, lektoroch, diapozitívoch a videozáznamoch.
- Videá z prednášok pre verejný online kurz budú k dispozícii na stránke kurzu pre ľahký prístup.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37101515)

- Dlsyscourse.org ponúka kurz hlbokého učenia, o ktorom sa hovorí v článku.
- Článok poukazuje na používanie mätúcej terminológie v konceptoch hlbokého učenia.
- Uvádzajú sa aj ďalšie otvorené vzdelávacie zdroje v tejto oblasti a pozitívne hodnotenia inštruktora kurzu.

## [Môj príbeh 0->100 miliónov dolárov->0 dolárov za 5 rokov](https://old.reddit.com/r/startups/comments/15p8qrx/my_0100m0_in_5_years_story/)

- Používatelia Redditu diskutujú o problémoch a kritike pri hľadaní financovania rizikového kapitálu pre začínajúce podniky a zdieľajú osobné skúsenosti s tlakom na rýchly rast a negatívnymi účinkami na ich podnikanie.
- Niektorí používatelia obhajujú založenie a samofinancovanie startupu a zdôrazňujú výhody a úspech, ktorý môže tento prístup priniesť.
- V rozhovore sa objavili zmiešané názory na rizikové fondy, pričom niektorí varujú pred ich vplyvom a iní uznávajú potenciál úspechu, ak sa riadia správne. Celkovo sa v komentároch prejavuje nespokojnosť a rozčarovanie zo systému rizikového kapitálu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37102442)

- Autor sa delí o svoje skúsenosti so zamestnávaním vysoko platených zamestnancov bez potrebných zručností a zdôrazňuje dôležitosť zamerania sa na hlavné úlohy v podnikaní.
- V diskusii sa rozoberajú témy ako hodnota technických znalostí pri prijímaní zamestnancov, techniky pohovoru, výhody a nevýhody financovania rizikovým kapitálom a životná úroveň v Európe v porovnaní s USA.
- V príspevku sa tiež skúma úloha zakladateľov a rizikových fondov v startupoch, pričom autor obviňuje rizikové fondy z neúspechu svojho startupu, zatiaľ čo komentátori spochybňujú rozhodnutia manažmentu a zdôrazňujú význam prijímania zamestnancov a finančných rozhodnutí. Dotýka sa aj výziev, ktorým zakladatelia čelia pri prijímaní financovania VC, a významu škálovania podniku.

## [20 rokov Vimu](https://www.contextualize.ai/mpereira/20-years-of-vim-ef9acae9)

- Graf zobrazuje 20-ročný vývoj repozitára git Vim, pričom zdôrazňuje obetavé úsilie správcov pri vývoji Vimu a zároveň zachováva jeho základnú podstatu.
- Zdôrazňujú sa kľúčové míľniky, ako napríklad úvodná konferencia VimConf v roku 2013, prechod Vimu na GitHub v roku 2015 a zavedenie Neovimu.
- V tabuľke sú tiež uvedené oslavy 25. narodenín Vimu a najnovšie vydania Vimu, ktoré sú podporené informáciami z GitHubu, Hacker News, Wikipédie a marc.info.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37099750)

- Bol vytvorený komentovaný graf, ktorý znázorňuje vývoj Vimu za posledné dve desaťročia.
- Diskusia zahŕňa rôzne témy vrátane správania kurzorov, popularity Vimu a vplyvu Neovimu.
- Používatelia vyjadrujú vďačnosť správcom a tvorcom Vimu a uvádzajú zdroje na učenie sa Vimu.

## [Nezákonné razie prispeli k smrti spolumajiteľa novín](http://marionrecord.com/)

- Spolumajiteľ novín v meste Marion, KS, zomrel počas nezákonných razií.
- Nezaplatené dane vzrástli o 24 %.
- Desaťročné dieťa často navštevuje centrum pre seniorov a robí radosť jeho obyvateľom.
- Internetové monitory zohrali kľúčovú úlohu pri zadržaní podozrivého z detskej pornografie.
- Reštaurátor obvinil noviny aj členku rady.
- Koná sa dražba na vymáhanie nezaplatených daní.
- Noviny sa tešia priaznivej povesti už tri roky po sebe.
- Podľa predpovede počasia sa očakávajú prehánky a búrky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37105764)

- 98-ročná spolumajiteľka novín zomrela v dôsledku stresu a smútku spôsobených nezákonnými policajnými raziou v jej dome a kancelárii.
- Noviny plánujú podať federálnu žalobu proti mestu Marion, čo vyvolalo diskusiu o potrebe ochrany pracovných postupov novinárov a o možnom zneužívaní moci políciou.
- V rozhovoroch sa hovorilo aj o problémoch s vyvodzovaním zodpovednosti orgánov činných v trestnom konaní, príkladoch iných razií a zložitosti problému vrátane znižovania počtu hlasov a označovania komentárov, vyjadrovania konzervatívnych názorov, odstraňovania komentárov, odhaľovania pravicových politikov a vnímanej zaujatosti platformy.

<head>
  <meta property="og:title" content="Problém s mrkvou" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Probl%C3%A9m%20s%20mrkvou&subheading=nede%C4%BEa%2013.%20augusta%202023:%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
