---
slug: '/2023/08/14'
---

# 2023-08-14

## [Azure ChatGPT: Súkromný a bezpečný ChatGPT na interné použitie v podniku](https://github.com/microsoft/azurechatgpt)

- Azure ChatGPT je podnikové riešenie od spoločnosti Microsoft, ktoré ponúka súkromné a bezpečné používateľské prostredie podobné ChatGPT.
- Riešenie uprednostňuje ochranu osobných údajov a poskytuje sieťovú izoláciu a bezpečnostné kontroly podnikovej úrovne.
- Umožňuje integráciu s internými zdrojmi údajov a službami a príspevky do projektu sa podporujú podľa kódexu správania spoločnosti Microsoft v oblasti otvoreného softvéru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37112741)

- Azure ChatGPT je nový súkromný a bezpečný nástroj ChatGPT určený na interné použitie v podniku.
- Používatelia porovnávajú Azure ChatGPT s inými modelmi, ako je Llama 2, a diskutujú o ich výkone a možnostiach.
- Táto konverzácia vyvoláva obavy týkajúce sa ochrany osobných údajov, zásad uchovávania údajov a dôveryhodnosti používania OpenAI a Microsoft Azure.
- Skúma sa význam kvality a množstva údajov pre výkonnosť modelu.
- Používatelia tiež špekulujú o plánoch spoločnosti Microsoft integrovať funkcie LLM do služieb Azure a Office365.
- Spomínajú sa zmeny v zásadách používania a uchovávania údajov spoločnosti OpenAI, pričom sa zdôrazňuje potreba výslovného povolenia na používanie údajov poskytnutých zákazníkom.

## [Stiahnutie videa by malo byť "spravodlivé použitie" ako nahrávanie skladby z rádia](https://mastodon.social/@HalvarFlake/110883667162838296)

- Mastodon je decentralizovaná sociálna sieť s veľkou základňou 335 000 aktívnych používateľov na serveri mastodon.social.
- Na platforme prebiehajú diskusie o legálnosti sťahovania videí z YouTube a o možnom vplyve na práva na spravodlivé používanie.
- Používatelia porovnávajú tradičnú prax nahrávania piesní z rádia na kazety, ktorá sa považuje za spravodlivé používanie, so sťahovaním a šírením videí bez DRM, ktoré držitelia autorských práv považujú za finančné riziko.
- V rámci rozhovoru sa diskutuje o ochrane DRM, časovom posúvaní a nemeckých zákonoch o autorských právach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37112615)

- Článok sa zaoberá prebiehajúcou diskusiou o tom, či sťahovanie videí zo služby YouTube predstavuje spravodlivé používanie alebo porušenie autorských práv.
- Zdôrazňuje úlohu Združenia amerického nahrávacieho priemyslu (RIAA) pri presadzovaní autorských práv.
- Diskusia sa týka tém, ako je DRM na YouTube, obchádzanie ochrany proti kopírovaniu, účinnosť opatrení na ochranu autorských práv a výklad DMCA, pričom vyvoláva obavy o obmedzenia a dôsledky autorského práva vzhľadom na technologický pokrok.

## [PDF Tool - Úprava PDF súborov v prehliadači bez nahrávania](https://www.pdftool.org)

- PDF-Tools je webová lokalita, ktorá ponúka bezplatné a bezpečné úpravy PDF bez toho, aby používatelia museli nahrávať svoje súbory.
- Webová lokalita využíva moderné technológie a zabezpečuje, aby citlivé údaje zostali v zariadení používateľa.
- Používatelia majú na webovej lokalite prístup k rôznym nástrojom, ako je šifrovanie, dešifrovanie, optimalizácia, spájanie, rotácia a odstraňovanie stránok PDF. Je k dispozícii vo viacerých jazykoch a obsahuje právne informácie a licencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37110628)

- Používatelia diskutujú o nástroji prehliadača s názvom PDF Tool, ktorý umožňuje úpravy PDF v režime offline, ale vyjadrujú obavy, či tomuto nástroju a jeho možnostiam v režime offline dôverujú.
- V rozhovore sa skúmajú alternatívne nástroje na úpravu súborov PDF a diskutuje sa o rôznych metódach a nástrojoch na úpravu a manipuláciu so súbormi PDF.
- Dôveryhodnosť a riziká používania WebAssembly v nástroji PDF sú tiež spochybnené, pričom sa zdôrazňujú problémy s kontrolou sieťovej aktivity a zakázaním prístupu na internet.

## [Videohra, v ktorej ste operačným systémom](https://plbrault.com/blog-posts/i-created-the-nerdierst-game-ever-en/)

- Autor vytvoril šprtskú videohru, v ktorej hráči preberajú úlohu operačného systému a musia spravovať jadrá procesora, procesy, stránky pamäte a odkladací priestor, aby používateľa nefrustrovali.
- Hra obsahuje rôzne prvky, ako sú procesy, CPU, I/O udalosti a rôzne úrovne obtiažnosti.
- Hoci je hra navrhnutá skôr pre hrateľnosť ako pre realizmus, môže slúžiť aj ako vzdelávací nástroj pre študentov informatiky, aby sa naučili princípy operačného systému.
- Hra bola skompilovaná do WebAssembly, čo umožňuje jej hranie vo webových prehliadačoch.
- Hra je dostupná na itch.io a jej zdrojový kód je otvorený na GitHub.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37115626)

- Článok skúma koncept videohry, v ktorej hráči preberajú úlohu operačného systému a vykonávajú úlohy podobné správe zdrojov a multitaskingu v reálnom živote.
- Koncept hry je hodnotený zmiešane, niektorí ho považujú za zaujímavý, zatiaľ čo iní majú pocit, že je málo zábavný.
- Účastníci diskusie prejavujú nadšenie pre túto myšlienku a poskytujú návrhy na zlepšenie herného zážitku, pričom zdôrazňujú jeho potenciálnu vzdelávaciu hodnotu.

## [Toki Pona: pokus o univerzálny jazyk s iba ~120 slovami](https://cohost.org/mcc/post/59045-mi-kama-sona-e-toki)

- Autor sa delí o svoje osobné skúsenosti s učením jazyka Toki Pona, ktorý je minimalistický.
- Diskutuje sa o jedinečných vlastnostiach jazyka toki pona a porovnáva sa s esperantom.
- V úryvku sa spomínajú výzvy pri učení sa jazyka Toki Pona a dostupné zdroje pre žiakov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37113307)

- Diskusia sa zameriava na vytvorený jazyk Toki Pona a jeho vhodnosť ako univerzálneho jazyka.
- Účastníci vyzdvihujú jednoduchosť Toki Pona a jeho kreatívny a výrazový potenciál.
- Medzi obmedzenia však patria ťažkosti pri vyjadrovaní zložitých pojmov a špecifickej slovnej zásoby, ako aj problémy pri presnom preklade.

## [Zobraziť HN: Napísal som RDBMS (klon SQLite) od nuly v čistom Pythone](https://github.com/spandanb/learndb-py)

- Autor vytvoril relačný systém správy databáz (RDBMS) pomocou jazyka Python od začiatku, bez toho, aby sa spoliehal na akékoľvek existujúce rámce alebo knižnice.
- To dokazuje zručnosť a znalosti autora v oblasti programovania v jazyku Python aj v oblasti zásad správy databáz.
- Proces vývoja si pravdepodobne vyžiadal veľa času a úsilia, pretože vytvorenie RDBMS bez použitia existujúcich nástrojov si vyžaduje hlboké pochopenie databázových konceptov a implementácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37114141)

- Autor vyvinul LearnDB, relačný systém správy databáz v jazyku Python, ktorý je postavený na SQLite.
- LearnDB sa zameriava na replikáciu SQLite a obsahuje parser a implementáciu B+stromu so zameraním na vzdelávacie účely.
- Projekt neponúka pokročilé funkcie a je určený skôr na učenie ako na produkčné použitie.

## [Sudca zamietol žiadosť spoločnosti HP o zamietnutie žaloby o zablokovanie tlačiarní typu all-in-one](https://www.theregister.com/2023/08/11/judge_denies_hps_request_to/)

- Návrh spoločnosti HP na zamietnutie žaloby podanej majiteľmi tlačiarní HP typu "všetko v jednom" bol zamietnutý, čím sa umožnilo pokračovanie v konaní.
- Žalobcovia tvrdia, že spoločnosť HP úmyselne vypínala funkcie, ktoré sa netýkajú tlače, keď bola hladina atramentu nízka, bez toho, aby o tom informovala kupujúcich.
- Spoločnosť HP už v minulosti čelila právnym krokom v súvislosti s problémami s uzamknutím tlačiarne a Canon podobný prípad urovnal koncom roka 2021.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37113336)

- Sudca zamietol pokus spoločnosti HP o zamietnutie žaloby, ktorá ju obviňuje z protispotrebiteľských praktík v súvislosti s jej tlačiarňami typu "všetko v jednom".
- V diskusii na Hacker News sa uvažuje o vývoji tlačiarne s plne otvoreným zdrojovým kódom a hodnotí sa kvalita a spoľahlivosť laserových tlačiarní Brother.
- Účastníci analyzujú výhody a nevýhody atramentových a laserových tlačiarní pre rôzne požiadavky na tlač a vyjadrujú nespokojnosť s problémami, ako sú drahý atrament, obmedzenia tlačiarní a minimálna inovácia v odvetví.

## [Vojna elity proti práci na diaľku nemá nič spoločné s produktivitou](https://www.okdoomer.io/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad/)

- Tlak na prácu na diaľku je motivovaný skôr snahou vyhnúť sa krachu v oblasti komerčných nehnuteľností než zvyšovaním produktivity.
- Táto pandémia poukázala na nedostatky tradičného kancelárskeho prostredia, ako sú rozptyľovanie a nezmyselné úlohy.
- Odvetvie nehnuteľností čelí v dôsledku popularity práce na diaľku kríze, ktorá môže viesť k bankrotom prenajímateľov a k uvoľneniu kancelárskych priestorov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37111855)

- Diskusie sa točia okolo práce na diaľku, nehnuteľností, kapitalizmu, socializmu, odborov a ich vplyvu na zamestnancov a spoločnosť.
- Niektorí tvrdia, že za snahou o prácu na diaľku je vyššia produktivita, zatiaľ čo iní naznačujú, že ju môžu ovplyvňovať elity alebo politici, ktorí sa snažia chrániť hodnotu nehnuteľností.
- Diskutuje sa o definíciách kapitalizmu a socializmu, o úlohe manažérov, predsudkoch a interakcii medzi ľuďmi na pracovisku a o význame odborov pri ochrane práv pracovníkov.

## ["Nemám čo skrývať" a iné nedorozumenia v oblasti súkromia (2007)](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=998565)

- Vo výskumnej práci profesora Daniela Soloveho sa analyzuje argument "niet čo skrývať", ktorý sa používa v diskusiách o súkromí a sledovaní.
- Dokument spochybňuje tvrdenie, že jednotlivci, ktorí nemajú čo skrývať, by sa nemali obávať o súkromie.
- Solove spochybňuje presvedčenie, že súkromie je dôležité len pre tých, ktorí sa podieľajú na nezákonných činnostiach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37112625)

- Diskusie na fóre sa sústreďujú na argument "nemám čo skrývať" v súvislosti so súkromím a sledovaním.
- Účastníci diskutujú o vládnom dohľade, slobode prejavu, policajnom násilí, porušovaní súkromia a historických príkladoch zneužívania súkromných informácií.
- Zdôrazňuje sa význam ochrany osobných údajov a súkromia ako základného práva vzhľadom na možné riziká a dôsledky nedostatku súkromia.

## [Dnes som si uvedomil, že teraz verím Microsoftu viac ako Googlu. Čo sa to deje?](https://old.reddit.com/r/degoogle/comments/15pd5si/today_i_realized_i_now_trust_microsoft_more_than/)

- Používatelia na Reddite diskutujú o rastúcej dôvere v Microsoft v porovnaní so spoločnosťou Google a uvádzajú obavy týkajúce sa výsledkov vyhľadávania a ochrany osobných údajov.
- Mnohí používatelia dávajú prednosť produktom spoločnosti Microsoft, ako sú VS Code a GitHub, čím zdôrazňujú svoju dôveru v tieto platformy.
- Diskutuje sa o alternatívnych možnostiach ukladania a softvéru, čo naznačuje túžbu po alternatívach mimo ekosystémov spoločností Microsoft a Google. Rozhovor sa dotýka aj obáv týkajúcich sa telemetrie a súkromia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37111317)

- Diskusia sa zameriava na dôveru a obavy týkajúce sa technologických spoločností, ako sú Microsoft a Google.
- Niektorí používatelia uprednostňujú VSCode od spoločnosti Microsoft pred prehliadačom Google Chrome, pričom sa odvolávajú na problémy s dôverou v Google.
- Diskutuje sa aj o témach, ako je ochrana súkromia, sledovanie údajov, monetizácia údajov používateľov a kontrola zo strany technologických spoločností.

<head>
  <meta property="og:title" content="Azure ChatGPT: Súkromný a bezpečný ChatGPT na interné použitie v podniku" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Azure%20ChatGPT:%20S%C3%BAkromn%C3%BD%20a%20bezpe%C4%8Dn%C3%BD%20ChatGPT%20na%20intern%C3%A9%20pou%C5%BEitie%20v%20podniku&subheading=pondelok%2014.%20augusta%202023:%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
