---
slug: '/2023/08/16'
---

# 2023-08-16

## [Znížili sme náklady na vytvorenie Mastodonu na úrovni Twitteru 100x](https://blog.redplanetlabs.com/2023/08/15/how-we-reduced-the-cost-of-building-twitter-at-twitter-scale-by-100x/)

- Spoločnosť Red Planet Labs dosiahla 100-násobné zníženie nákladov na vytvorenie inštancie Mastodonu vo veľkosti Twitteru pomocou platformy Rama.
- Táto inštancia bola vytvorená len s 10 000 riadkami kódu v porovnaní s 1 miliónom riadkov v systéme Twitter.
- Rama ponúka škálovateľnosť, výkon a odolnosť voči chybám, čím zjednodušuje vývoj backendu. Tím plánuje uvoľniť Ramu na verejné stiahnutie a otvoriť zdrojové kódy svojej implementácie Mastodon. PState v systéme Mastodon sa používa na sledovanie údajov a zlepšenie efektivity. Diskutuje sa o optimalizačných technikách a spomína sa vydanie dokumentácie a API k Rame.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37137110)

- Článok sa zameriava na Ramu, nový backendový rámec, ktorého cieľom je zjednodušiť a znížiť náklady na vytváranie škálovateľných aplikácií.
- Komentátori diskutujú o porovnávaní s Twitterom a spochybňujú škálovateľnosť Ramy.
- V diskusiách sa tiež rozoberajú problémy decentralizovaných platforiem, výhody a nevýhody používania Entity Component Systems pri vývoji hier a dôležitosť bezpečnosti a moderovania.

## [Firefox v SunSpideri konečne prekonáva Google Chrome](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Faster-SunSpider)

- Firefox prekonal Google Chrome v benchmarku SunSpider JavaScript, čo predstavuje významný úspech pre vývojárov Mozilly.
- Napriek tomuto úspechu Chrome naďalej prekonáva Firefox v náročnejšom benchmarku JetStream 2.0.
- Firefox sa zameral na zlepšenie rýchlosti odosielania a zavedenie ďalších vylepšení na zvýšenie celkového výkonu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37134092)

- Diskusné vlákna sa zameriavajú na rôzne témy týkajúce sa webových prehliadačov, ako sú Firefox, Chrome a Safari.
- Používatelia sa zapájajú do diskusií o výkonnostných benchmarkoch, možnostiach prispôsobenia, využití pamäte a používateľskom rozhraní.
- Vyjadrujú sa obavy týkajúce sa bezpečnosti, správcov hesiel a dominancie prehliadača Chrome a diskutuje sa o úpadku prehliadača Firefox a možnom vplyve kontroly spoločnosti Google nad webom.

## [Manifest OpenTF](https://opentf.org/)

- Manifest OpenTF vyjadruje obavy zo zmeny licencie platformy Terraform, ktorá je open-source, a zasadzuje sa buď za vrátenie tejto zmeny, alebo za založenie nadácie, ktorá by udržiavala open-source verziu.
- Rôzne spoločnosti a jednotlivci sa aktívne zapájajú do iniciatív komunity open-source s cieľom zlepšiť projekty a podporiť spoluprácu.
- 15. augusta 2023 skupina jednotlivcov prispela k individuálnemu vývoju a úsiliu komunity open-source, ako je testovanie, dokumentácia, poradenstvo a využívanie nástrojov open-source.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37133054)

- Manifest OpenTF je diskusia vývojárov, ktorí sa zasadzujú za rozvetvenie Terraformu na neziskovú nadáciu kvôli obavám z nedostatočnej údržby a podpory zo strany súčasného vlastníka, spoločnosti Hashicorp.
- Niektorí vývojári sa zasadzujú za rozvetvenie, aby sa jazyk zlepšil a uprednostnili sa potreby komunity, zatiaľ čo iní dúfajú, že spoločnosť Hashicorp zmení názor.
- Diskusia sa zaoberá aj produktmi na správu tajomstiev, obmedzeniami deklaratívneho programovania, vplyvom na komunitu open-source, ekosystémom poskytovateľov, generovaním príjmov spoločnosťou Hashicorp, alternatívnymi možnosťami licencií, premenovaním a rebrandingom projektov, chýbajúcim testovacím rámcom v Terraform, otázkami vlastníctva a obavami z novej licencie.
- Používatelia vyjadrujú podporu otvorenému softvéru Terraform a skúmajú alternatívne riešenia.
- Diskutuje sa aj o obavách týkajúcich sa zmeny licencií, vplyvu na rast príjmov, obmedzeniach, kompatibilite a vplyve dodávateľov cloudových riešení na nástroje s otvoreným zdrojovým kódom.

## [Ako je možné použiť LLaMa.cpp?](https://finbarr.ca/how-is-llama-cpp-possible/)

- Autor skúma možnosť spustenia inferenčného kódu LLaMa v neupravenom jazyku C++ na rôznom hardvéri vrátane zariadení s obmedzenou pamäťou RAM, ako je Raspberry Pi.
- Diskutuje sa o význame šírky pásma pamäte pri hlbokom učení a o výhodách používania modelov s nižšou presnosťou na zníženie spotreby pamäte.
- Uvádzajú sa výpočty a príklady na spustenie LLaMa na rôznom hardvéri s dôrazom na dôležitosť šírky pásma pamäte pri vzorkovaní z transformátorov. Okrem toho autor zdôrazňuje dôležitosť destilácie a rozšíreného trénovania pre menšie modely na zvýšenie efektívnosti. Uznáva však možnosť chýb vo svojich výpočtoch a vyzýva na spätnú väzbu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37140013)

- Diskusie sa točia okolo kvantifikácie modelov, možností jazykového modelu Llama, odvodzovania pomocou CPU, obmedzení šírky pamäťového pásma, potenciálu umelej inteligencie vyrovnať sa ľudskému výkonu, obmedzení a potenciálu jazykových modelov pre AGI a výziev pri získavaní textu vytvoreného človekom.
- Účastníci sa zaoberajú konkrétnymi platformami, metódami a hardvérovými konfiguráciami.
- Na uskutočniteľnosť a budúci pokrok modelov umelej inteligencie sú rozdielne názory.

## [Opendream: Používateľské rozhranie založené na vrstvách pre stabilnú difúziu](https://github.com/varunshenoy/opendream)

- Opendream je nástroj webového používateľského rozhrania, ktorý do vytvárania a manipulácie s obrázkami prostredníctvom difúznych modelov zavádza funkcie, ako je vrstvenie, nedeštruktívne úpravy a prenosnosť.
- Používatelia môžu stavať na existujúcich obrázkoch, vykonávať viacero experimentov na tom istom obrázku a ukladať a zdieľať svoje pracovné postupy.
- Opendream podporuje rozšírenia a ponúka používateľsky prívetivý spôsob písania a využívania nových funkcií difúzie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37136898)

- Diskusia sa zameriava na využitie technológie umelej inteligencie pri úprave obrázkov, umení a animácii a poukazuje na jej potenciálne prínosy a výzvy v týchto oblastiach.
- Témy zahŕňajú vývoj používateľského rozhrania založeného na vrstvách, potenciálne škody spôsobené kontroverzným obsahom generovaným umelou inteligenciou, obavy z porušenia autorských práv a etické a právne dôsledky školenia a používania umelej inteligencie.
- V diskusii sa skúma aj zodpovednosť poskytovateľov služieb, potreba regulácie a vplyv na živobytie umelcov, pričom sa kladú dôležité otázky o budúcnosti umelej inteligencie v týchto odvetviach.

## [Poskytovatelia internetových služieb sa sťažujú, že uvádzať každý poplatok je príliš náročné, a vyzývajú FCC, aby nové pravidlo zrušila](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/isps-complain-that-listing-every-fee-is-too-hard-urge-fcc-to-scrap-new-rule/)

- Odvetvie širokopásmového pripojenia v USA nesúhlasí s požiadavkou FCC zverejňovať všetky mesačné poplatky a tvrdí, že by to skomplikovalo situáciu a zvýšilo záťaž pre spotrebiteľov aj poskytovateľov.
- Lobistické skupiny navrhujú, aby sa namiesto zoznamu všetkých poplatkov uviedlo vysvetľujúce vyhlásenie o poplatkoch, podobne ako v prípade daní ukladaných vládou.
- Obhajcovia spotrebiteľov tento návrh kritizujú a tvrdia, že umožňuje poskytovateľom internetových služieb skrývať skutočné náklady na služby.
- Pravidlá FCC týkajúce sa označovania širokopásmového pripojenia vrátane cien a dodatočných poplatkov v súčasnosti skúma Úrad pre riadenie a rozpočet USA.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37138681)

- Diskusia sa zaoberá viacerými témami týkajúcimi sa poskytovateľov internetových služieb, ako je transparentnosť poplatkov, regulácia ako verejnoprospešné služby, kultúra výkyvov, dostupnosť vody z vodovodu, transparentnosť cien a poplatky účtované poskytovateľmi internetových služieb.
- Zahŕňa aj obavy týkajúce sa lobovania, korupcie vo vláde, klamlivých cien, konkurencie zo strany nových účastníkov na trhu a postupov dohľadu a zhromažďovania údajov zo strany poskytovateľov internetových služieb.
- Celkovou témou je výzva na zvýšenie transparentnosti, ochrany spotrebiteľa a regulácie v odvetví poskytovateľov internetových služieb.

## [Selektory CSS: Vizuálny sprievodca](https://fffuel.co/css-selectors/)

- Tento vizuálny sprievodca poskytuje vysvetlenie rôznych selektorov CSS vrátane pseudotried a pseudoelementov s príkladmi ich použitia.
- Príručka obsahuje selektory pre prvky, triedy, ID, atribúty a rôzne stavy vstupných prvkov.
- Uvádza aj ďalšie pseudotriedy a pseudoelementy CSS na cielenie a štylizáciu konkrétnych prvkov na webovej stránke a poskytuje zdroje, ako sú generátory SVG, nástroje a zdroje dizajnu. Upozorňujeme, že obsahuje partnerské odkazy na súvisiace služby.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37132754)

- Článok sa zaoberá funkciami selektorov CSS, vysvetľuje ich rôzne použitia a uvádza príklady.
- Diskutuje sa o pokročilých funkciách, ako sú n-té dieťa a selektory so špecifickými hodnotami na začiatku alebo na konci.
- V článku sa tiež skúma nástroj na zovšeobecnenie selektorov CSS a zdôrazňuje sa užitočnosť syntaxe regulárnych výrazov v CSS.

## [Ako mám čítať zápis typového systému?](https://langdev.stackexchange.com/questions/2692/how-should-i-read-type-system-notation)

- Výmenník Stack Exchange pre návrh a implementáciu programovacích jazykov je platforma pre návrhárov a implementátorov programovacích jazykov na výmenu otázok a odpovedí.
- Nedávna otázka na tejto stránke sa týkala návodu na čítanie zápisu typového systému.
- Stránka poskytuje vysvetlenie základov vrátane syntaxe, gramatík, vzťahov, úsudkov, axióm a pravidiel odvodzovania. Rozoberá aj úlohu kontextu alebo typového prostredia pri určovaní typov premenných a ďalšie úvahy pri špecifikácii typových systémov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37138807)

- Pochopenie a používanie zápisu typových systémov je v informatike a programovacích jazykoch kľúčové.
- Článok sa zaoberá historickým vývojom notácie typových systémov a jej využitím v logike.
- Diskutuje sa o rôznych názoroch a skúsenostiach týkajúcich sa umiestnenia a konvencie typových anotácií v programovacích jazykoch.

## [Prečo hostiť vlastné LLM?](http://marble.onl/posts/why_host_your_own_llm.html)

- Autor uvádza argumenty v prospech vlastných jazykových modelov (LLM) namiesto spoliehania sa na verejne dostupné modely, ako je GPT-4 od OpenAI.
- Self-hosting ponúka väčšiu kontrolu nad architektúrou a váhami modelu, možnosti prispôsobenia a doladenia a dlhodobý vzťah s modelom AI.
- Vlastný hosting umožňuje viac experimentovať, optimalizovať a držať krok s vyvíjajúcimi sa technológiami, zatiaľ čo rozhrania API nemusia poskytovať rovnakú úroveň prístupu a porozumenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37133504)

- V článku sa skúmajú dôvody a výzvy samostatného hostovania modelov jazykových modelov (LLM) namiesto spoliehania sa na API OpenAI.
- Diskutuje sa o alternatívnych možnostiach hostovania LLM, ako je Beam, osobný hardvér a Tiny Box Georgea Hotza.
- Skúma sa uskutočniteľnosť a výhody samohostiteľských LLM vrátane nákladovej efektívnosti a ochrany osobných údajov.

## [Moderné CSV verzia 2](https://www.moderncsv.com/modern-csv-2-is-now-available/)

- Vývojár aplikácie Modern CSV, spoločnosť Evan, vydal verziu 2 editora/prehliadača tabuľkových súborov pre systémy Windows, Mac a Linux.
- Táto nová verzia prináša niekoľko vylepšení vrátane zdokonaleného používateľského rozhrania, zvýšeného výkonu, ďalších funkcií, aktualizovanej dokumentácie a natívnej podpory pre Apple Silicon.
- Používateľov vyzývame, aby si novú verziu vyskúšali a poskytli vývojárom spätnú väzbu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37140159)

- Pre systémy Windows, Mac a Linux bola vydaná verzia Modern CSV 2, ktorá ponúka výkonný tabuľkový editor/prehliadač, ktorý zlepšuje prácu so súbormi CSV.
- Aktualizácia prináša vylepšené používateľské rozhranie/UX, vyšší výkon, viac funkcií, aktualizovanú dokumentáciu a podporu pre Apple Silicon.
- Používatelia odporúčali zmenu značky a jasnejší účel softvéru, pričom diskutovali o alternatívnych možnostiach, vyjadrovali frustráciu z programu Excel a vyjadrovali obavy z komunikácie a oneskorených aktualizácií.

<head>
  <meta property="og:title" content="Znížili sme náklady na vytvorenie Mastodonu na úrovni Twitteru 100x" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zn%C3%AD%C5%BEili%20sme%20n%C3%A1klady%20na%20vytvorenie%20Mastodonu%20na%20%C3%BArovni%20Twitteru%20100x&subheading=streda%2016.%20augusta%202023:%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
