---
slug: '/2023/08/17'
---

# 2023-08-17

## [LK-99 nie je supravodič](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02585-7)

- Zistilo sa, že LK-99, ktorý sa kedysi považoval za supravodič pri izbovej teplote, je izolantom kvôli nečistotám v materiáli, ako je sulfid medi.
- Tento objav zdôrazňuje význam používania monokryštálov na presné skúmanie vlastností materiálov.
- Vyvrátenie LK-99 ako supravodiča sa považuje za rýchly a presvedčivý výsledok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37149349)

- Nedávne tvrdenia o supravodičoch s izbovou teplotou sa stretli so sklamaním a skepticizmom.
- Účastníci diskusií vyjadrujú obavy z obmedzení a výziev technológie supravodičov.
- Pri hodnotení vedeckých tvrdení sa zdôrazňuje význam replikácie, vzájomného hodnotenia a dôkladného hodnotenia.

## [Htmx je súčasťou nástroja GitHub Accelerator](https://htmx.org/posts/2023-06-06-htmx-github-accelerator/)

- Spoločnosť htmx bola vybraná do prvej triedy GitHub Open Source Accelerator.
- Tento program ponúka vývojárom htmx možnosť spolupracovať s úspešnými vývojármi open source a učiť sa od nich.
- S cieľom, aby sa práca na htmx stala prácou na plný úväzok, plánuje pracovať na htmx 2.0 a podporuje skúmanie ďalších projektov s otvoreným zdrojovým kódom z akcelerátora.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37144985)

- V rozhovore sa skúma popularita a výhody knižnice HTMX pre vývoj webových stránok vrátane jej jednoduchosti a výkonu na mobilných zariadeniach.
- Účastníci diskutujú o integrácii HTMX s inými technológiami a o jeho potenciálnom vplyve na paradigmy vývoja webových stránok vrátane jeho použitia ako doménovo špecifického jazyka (DSL) na vývoj front-endu.
- Rozhovor sa dotýka aj výziev používania Reactu pre komplexné aplikácie, úlohy webových vývojových rámcov, dôležitosti jednoduchosti webových rámcov a vzťahu medzi HTMX a HATEOAS (Hypermedia as the Engine of Application State).

## [Naomi Wu a ticho, ktoré hovorí veľa](https://www.hackingbutlegal.com/naomi-wu-and-the-silence-that-speaks-volumes/)

- Čínska technologická influencerka Naomi Wu, známa ako "Sexy Cyborg", bola umlčaná, čo vyvoláva obavy zo štátnych represií a vnímania čínskych aktivistov Západom.
- V článku sa vyzdvihuje Wuova technická odbornosť a príťažlivosť, ako aj nepriaznivé zaobchádzanie západných médií a nedostatok informácií o jej situácii.
- Diskutuje sa o zatvorení pekinského centra LGBT a zvýšenom útlaku, ktorému čelí komunita LGBTQ v Číne, ako aj o obvineniach zo spolčenia so zahraničnými silami a o zraniteľnosti v oblasti kybernetickej bezpečnosti. To vyvoláva obavy z dôsledkov pre jednotlivcov, ktorí sa vyjadrujú, a z taktiky sledovania a cenzúry v Číne.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37154414)

- Známa hackerka a obhajkyňa COVID-19 Naomi Wu zažíva prenasledovanie a sledovanie zo strany čínskej vlády, čo ju vedie k obmedzeniu jej aktivít na sociálnych sieťach.
- Špekuluje sa, že Wuova kritika čínskych aplikácií s klávesnicou môže súvisieť so zásahmi vlády proti nej.
- Tento incident poukazuje na problémy, ktorým čelia jednotlivci, ktorí vystupujú proti čínskej vláde, a otvára témy, ako je rozlíšenie názvov DNS, cenzúra a obmedzenia slobody prejavu v Číne.

## [Úplne nová verzia Linuxu, ktorú nazývam Debian Linux Release (1993)](https://wiki.debian.org/DebianHistory?action=AttachFile&do=get&target=Debian-announcement-1993.txt)

- Ian A. Murdock oznamuje nadchádzajúce vydanie systému Debian Linux, ktorý bol vyvinutý úplne od začiatku.
- Murdock žiada komunitu Linuxu o návrhy a spätnú väzbu na konkrétne balíky a funkcie.
- Cieľom vydania Debian Linux je byť elegantnejší, aktuálnejší, jednoduchší na inštaláciu a údržbu, so systémom menu, rozsiahlou dokumentáciou a možnosťami pre používateľov, ktorí nie sú pripojení na internet, prijímať aktualizačné balíky a mať prístup k ďalším balíkom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37147617)

- Diskusie sa týkajú rôznych tém vrátane vydania a vplyvu systému Debian Linux a nešťastnej smrti jeho zakladateľa Iana Murdocka.
- Diskutuje sa o výhodách a obmedzeniach používania Debianu v porovnaní s inými distribúciami Linuxu, o problémoch s výkonom niektorých grafických kariet a o inštalácii Ubuntu na domáci server.
- Sú tu aj odporúčania na používanie Debianu vzhľadom na jeho stabilitu a diskusie o benzodiazepínových liekoch, ich účinkoch a používaní GABA ako doplnku. Okrem toho sa spomína haloperidol ako možnosť liečby pri odvykaní od alkoholu.

## [Ako sa ma pokúsili zabiť](https://www.nplusonemag.com/online-only/online-only/how-they-tried-to-kill-me/)

- Ruská novinárka Jelena Kosťučenková bola otrávená v Mníchove a utiekla z Ukrajiny po tom, ako informovala o únose a mučení osôb ruskými vojakmi.
- Jej reportáž bola stiahnutá a vyhrážali sa jej, čo ju viedlo k tomu, že sa kvôli bezpečnosti presťahovala do Berlína.
- Kosťučenko ochorie na dlhý COVID a má podozrenie, že mohol byť otrávený, hoci policajné vyšetrovanie je uzavreté pre nedostatok dôkazov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37145491)

- Článok sa zameriava na riziká, ktorým čelia novinári najmä v autoritárskych režimoch.
- Rozoberá sledovanie vykonávané ruskými bezpečnostnými službami a problémy, ktorým čelia novinári v krajinách ako Turecko a Spojené arabské emiráty.
- Článok sa zaoberá aj občianskymi nepokojmi, zákonmi na ochranu jednotlivcov, politickým honom na čarodejnice a dezinformáciami v kontexte bezpečnosti novinárov.

## [Ako šetríme vodou: Prestaňte pestovať lucernu v okrese Imperial](https://www.desertsun.com/story/opinion/contributors/valley-voice/2023/02/05/growing-alfalfa-in-imperial-county-and-california-wastes-water/69860506007/)

- Pestovanie lucerny v Kalifornii vedie k značnému plytvaniu vodou a zhoršuje krízu zásobovania štátu vodou.
- Táto prax je výhodná predovšetkým pre veľké poľnohospodárske spoločnosti a umožňuje predaj vody za nízku cenu.
- Autor spochybňuje udržateľnosť pestovania lucerny v púšti a navrhuje obmedziť jej pestovanie, aby sa zmiernil problém so zásobami vody.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37146398)

- Diskusia sa zameriava na problematiku nesprávneho oceňovania vody a jeho vplyv na poľnohospodárstvo, predovšetkým v Kalifornii.
- Medzi skúmané témy patria ceny a využívanie vody na poľnohospodárske účely, ťažkosti pri využívaní vody v púšti, rozdiely v právach na vodu, hospodárenie s vodnými zdrojmi a možné výsledky reforiem v oblasti cien vody.
- Navrhované riešenia zahŕňajú poskytovanie kompenzácií poľnohospodárom, zmenu práv na vodu a podporu udržateľnejších poľnohospodárskych postupov. Diskusia sa zaoberá aj obavami týkajúcimi sa nedostatku vody, neefektívneho využívania vody a vplyvu poľnohospodárstva na životné prostredie.

## [Dnes som sa dozvedel, že môžete pozastaviť Správcu úloh systému Windows, ktorý presúva aplikácie](https://www.theverge.com/2023/8/16/23834125/microsoft-windows-task-manager-pause-shortcut)

- Podržaním klávesu CTRL môžete pozastaviť Správcu úloh systému Windows a zabrániť tak aplikáciám v pohybe.
- Túto skratku možno použiť v systémoch Windows 10, Windows 11 a prípadne aj v starších verziách operačného systému.
- Hoci spoločnosť Microsoft pripravuje možnosť vynúteného ukončenia pre systém Windows 11, klávesová skratka CTRL bude stále cenná pre používateľov, ktorí ešte neuskutočnili aktualizáciu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37146268)

- Používatelia vyjadrujú nespokojnosť s dizajnom a používateľským rozhraním Správcu úloh systému Windows a iných operačných systémov Windows.
- Hlavnými bodmi nespokojnosti sú nedostatok jasných pokynov a prehľadnosť funkcií.
- Používatelia porovnávajú systém Windows s inými operačnými systémami a navrhujú alternatívne možnosti správcu úloh, pričom niektorí z nich dokonca prechádzajú na Linux z dôvodu frustrácie zo systému Windows.

## [Funkcia systému Windows, ktorá resetuje systémové hodiny na základe náhodných údajov, spôsobuje chaos](https://arstechnica.com/security/2023/08/windows-feature-that-resets-system-clocks-based-on-random-data-is-wreaking-havoc/)

- Funkcia Secure Time Seeding systému Windows spôsobuje významné poruchy, pretože resetuje hodiny na nesprávny čas, čo má vplyv na kritické systémy, ako sú smerovacie tabuľky pre mobilné telefónne čísla.
- Táto funkcia, ktorej cieľom je udržiavať presné systémové hodiny, bola identifikovaná ako hlavná príčina resetovania času, ktoré bolo hlásené od roku 2016.
- Inžinieri a správcovia boli frustrovaní z problémov spôsobených touto málo známou funkciou, čo viedlo k nepríjemnostiam a nedostupnosti služieb.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37151220)

- Synchronizácia času v systéme Windows sa skúma z hľadiska potenciálnych bezpečnostných zraniteľností a rizík zneužitia a vydávania sa za niekoho iného.
- Používatelia vyjadrujú nespokojnosť s funkčnosťou systému a žiadajú jeho zlepšenie, napríklad používanie dôveryhodných serverov, pevných podpisov a alternatívnych mechanizmov na meranie času.
- Niektorí používatelia sa rozhodli prejsť na Linux z dôvodu obáv o presnosť, spoľahlivosť a bezpečnosť synchronizácie času v systéme Windows.

## [Spoločnosť Nintendo sa snaží patentovať niektoré rozsiahle mechaniky hry Tears of the Kingdom](https://kotaku.com/nintendo-is-trying-to-patent-some-really-broad-tears-of-1850730637)

- Spoločnosť Nintendo sa pokúša patentovať niekoľko komponentov a mechaník z hry The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom, ako sú mapy načítacích obrazoviek a fyzika pohybu postáv.
- Patenty sa považujú za rozsiahle a neprimerané, čo môže brániť inováciám iných vývojárov.
- Jeden obzvlášť jedinečný patent sa týka fyziky postavy jazdiacej na pohybujúcom sa vozidle a jej príslušných reakcií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37145427)

- Patentové prihlášky spoločnosti Nintendo týkajúce sa herných mechaník v hre The Legend of Zelda: Breath of the Wild vyvolali obavy z potláčania inovácií a potenciálnych súdnych sporov v hernom priemysle.
- Diskutuje sa aj o vplyve patentov na rytmické hry a minihry s načítavacou obrazovkou, ako aj o rôznych pohľadoch na účel a nedostatky patentov.
- Kritika je zameraná na opakujúce sa herné postupy spoločnosti Nintendo a diskutuje sa o výhodách a nevýhodách patentov v hernom priemysle. Spomína sa aj polemika týkajúca sa hier Genshin Impact a The Legend of Zelda: Breath of the Wild.

## [Ts_zip: Kompresia textu pomocou veľkých jazykových modelov](https://bellard.org/ts_server/ts_zip.html)

- Nástroj ts_zip, ktorý je súčasťou softvéru ts_server, umožňuje kompresiu textu pomocou veľkých jazykových modelov a ponúka vyšší kompresný pomer ako iné nástroje.
- Textové súbory rôznych veľkostí majú rôzne kompresné pomery spolu s podrobnosťami o rýchlosti kompresie a požiadavkách na pamäť pre konkrétne modely.
- Na kompresiu textu sa odporúčajú menšie modely RWKV vďaka ich štruktúre RNN a rýchlejšiemu výkonu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37152978)

- Ts_zip je metóda kompresie textu, ktorá využíva veľké jazykové modely (LLM) a má potenciál prekonať tradičné kompresné metódy.
- Diskutuje sa o účinnosti kompresných algoritmov založených na LLM, pričom sa zdôrazňuje potreba objektívneho testovania na nových údajoch.
- Skúmajú sa problémy pri zahrnutí LLM do komprimovanej veľkosti a nepraktickosť širokého používania.

<head>
  <meta property="og:title" content="LK-99 nie je supravodič" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LK-99%20nie%20je%20supravodi%C4%8D&subheading=%C5%A1tvrtok%2017.%20augusta%202023:%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
