---
slug: '/2023/08/18'
---

# 2023-08-18

## [Ako komunikovať, keď je dôvera nízka, bez toho, aby ste sa dostali do ešte väčšej priepasti](https://charity.wtf/2023/08/17/how-to-communicate-when-trust-is-low-without-digging-yourself-into-a-deeper-hole/)

- Efektívna komunikácia je nevyhnutná na obnovenie dôvery vo vzťahoch.
- Autorka poskytuje rôzne tipy na efektívnu komunikáciu vrátane uvedomenia si náročnosti rozhovoru, následnej kontroly a neistého rozprávania.
- Medzi ďalšie tipy patrí používanie techník ako "príbeh v mojej hlave", vytváranie pozitívnych interakcií a oceňovanie úsilia v komunikácii.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37166946)

- Článok zdôrazňuje význam efektívnej komunikácie v situáciách s nízkou mierou dôvery.
- Hovorí sa o obetiach na obnovenie dôvery, ale zdôrazňujú sa aj problémy a neistoty s tým spojené.
- Dotýka sa rôznych tém súvisiacich s komunikáciou, ako je používanie jazykových prostriedkov, kultúrne rozdiely a možná nesprávna interpretácia písomnej komunikácie.
- Poznámka: Zmienku o kontroverznom generálnom riaditeľovi, technickom riaditeľovi a mrzačení pohlavných orgánov treba považovať za nesúvisiacu a nie za súčasť hlavnej diskusie.

## [12,5-palcový tablet StarLite s operačným systémom Linux](https://us.starlabs.systems/pages/starlite)

- Spoločnosť Star Labs ponúka notebook StarLite, kompaktné a výkonné zariadenie určené na prenášanie.
- Notebook je vybavený procesorom Intel Alder Lake N200, 16 GB pamäte a 12,5-palcovým 3k dotykovým displejom.
- Je poháňaný firmvérom s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý ponúka bezpečný spúšťací proces a prispôsobenie firmvéru. Notebook obsahuje aj funkcie, ako je podsvietená klávesnica, krištáľovo čistý dotykový displej, malá nabíjačka s veľkou batériou a jednoduché aktualizácie firmvéru.
- Notebook je veľmi dobre prispôsobiteľný a je vybavený rôznymi možnosťami distribúcie.
- Počiatočná cena je 498 USD a k dispozícii sú aj možnosti platby.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37169696)

- Diskusie sa týkajú viacerých aspektov linuxových zariadení vrátane kompatibility s tabletmi, technológie USB-C, odolnosti káblov USB-C, marketingu linuxových telefónov, podpory starších zariadení, spotreby energie a nového linuxového tabletu Star Lite Mk V.
- Názory používateľov na tieto témy sa rôznia a poukazujú na problémy a možné zlepšenia na trhu s Linuxom.
- Ďalšie diskusie sa týkajú funkcií zariadenia, možnosti opravy a alternatívnych procesorov.

## [Job Corps: bezplatná odborná príprava a vzdelávanie pre mladých dospelých s nízkymi príjmami](https://www.jobcorps.gov/)

- Job Corps je bezplatný program, ktorý ponúka odbornú prípravu a vzdelávanie vo viac ako 100 oblastiach v 10 odvetviach pre mladých dospelých s nízkymi príjmami.
- Poskytuje bezplatné ubytovanie, stravu, zdravotnú starostlivosť a príspevok na živobytie.
- Program pomohol mnohým ľuďom uspieť v oblastiach, ako je moderná výroba, informačné technológie, zdravotníctvo, stavebníctvo a hotelierstvo.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37166478)

- Rozhovor sa týka rôznych tém, napríklad programu Job Corps, podpory mladých dospelých, vekových obmedzení a finančnej pomoci.
- Diskutuje sa o NEET (Not in Education, Employment, or Training) a o potrebe štruktúrovaných programov na ich podporu.
- V rozhovore sa skúma nedostatočná podpora nezamestnaných, riadenie správania sa armády, vzdelávanie a finančná pomoc, spoločenské hodnoty a vládne výdavky a znižovanie daní.

## [1,56 milióna odvlhčovačov stiahnutých z dôvodu nebezpečenstva požiaru a popálenia](https://www.theverge.com/2023/8/16/23835116/have-you-seen-these-dehumidifiers-stop-using-them-or-you-might-die)

- Americká komisia pre bezpečnosť spotrebiteľských výrobkov vydala viacero stiahnutí odvlhčovačov vzduchu predávaných pod rôznymi značkami, ako sú Frigidaire, GE a Kenmore.
- Tieto odvlhčovače boli spojené so smrteľnými požiarmi, čo si vyžiadalo naliehavé opatrenia zo strany spotrebiteľov.
- Spotrebiteľom odporúčame, aby si skontrolovali poskytnuté obrázky, a ak majú zodpovedajúci odvlhčovač, mali by požiadať o vrátenie peňazí a urýchlene ho odstrániť zo svojich domovov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37164155)

- Celkovo bolo z dôvodu nebezpečenstva požiaru stiahnutých 1,56 milióna odvlhčovačov vzduchu, pričom boli hlásené požiare, prehriatie a škody na majetku.
- Stiahnutie sa týka modelov predaných v rokoch 2011 až 2014, čo vyvolalo diskusie o osobných skúsenostiach a alternatívnych metódach odvlhčovania.
- V rozhovore sa tiež zdôrazňujú obavy týkajúce sa kompresorov, horľavých chladív a dôležitosť transparentnosti a zodpovednosti výrobcov.

## [Čínsky realitný gigant Evergrande žiada o ochranu pred bankrotom na Manhattane](https://www.cnbc.com/2023/08/18/china-property-developer-evergrande-files-for-bankruptcy-protection-in-us.html)

- Evergrande Group, významná čínska realitná spoločnosť, požiadala na súde v USA o ochranu pred bankrotom podľa kapitoly 15.
- Spoločnosť je značne zadlžená a prechádza reštrukturalizačným konaním v Hongkongu, na Kajmanských ostrovoch a Britských Panenských ostrovoch.
- Akcie spoločnosti Evergrande sú pozastavené od marca 2022 a existujú obavy, že problémy v čínskom sektore nehnuteľností by mohli mať širšie hospodárske dôsledky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37171187)

- Evergrande, významná čínska realitná spoločnosť, požiadala o ochranu pred bankrotom na Manhattane, čo vyvoláva obavy o stabilitu čínskeho trhu s nehnuteľnosťami.
- Prístup čínskej vlády ku krachujúcim realitným spoločnostiam zahŕňa kontrolované nesplácanie, pričom straty znášajú štátni veritelia a banky.
- Existujú obvinenia z finančných priestupkov a vláda presadzuje zákazy odchodu a prísny dohľad. Širšia kríza v čínskom realitnom sektore sa považuje za kontrolovateľnú vďaka nástrojom a plánom vlády, ale korupcia a úplatkárstvo zostávajú problémom.

## [Turmoil, rámec na vývoj a testovanie distribuovaných systémov](https://tokio.rs/blog/2023-01-03-announcing-turmoil)

- Turmoil je nový framework určený na pomoc vývojárom a testerom pri práci na distribuovaných systémoch.
- Tento rámec umožňuje simulovať hostiteľov, čas a sieť v jednom procese, čo uľahčuje testovanie a vývoj distribuovaných systémov.
- Pomocou systému Turmoil majú vývojári jemnú kontrolu nad sieťou, čo im umožňuje upúšťať, zadržiavať alebo oneskorovať správy medzi hostiteľmi.
- Príspevok na blogu obsahuje návod na používanie aplikácie Turmoil a vyzýva používateľov, aby poskytli spätnú väzbu pre budúci vývoj a zlepšovanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37163187)

- Turmoil je framework založený na jazyku Rust určený na vývoj a testovanie distribuovaných systémov.
- Ponúka deterministické vykonávanie simuláciou viacerých súbežných hostiteľov v jednom vlákne a zavádza "ťažkosti" prostredníctvom simulovaných sieťových zmien.
- Niektorí používatelia oceňujú Turmoil za to, že poskytuje kontrolované testovacie prostredie, iní však tvrdia, že komplexný distribuovaný testovací rámec by mal podporovať rôzne jazyky, realistické užitočné zaťaženia a zlyhania a ponúkať užitočnejšiu diagnostiku.

## [Spoločnosť SUSE sa stane súkromnou spoločnosťou](https://www.suse.com/news/EQT-announces-voluntary-public-purchase-offer-and-intention-to-delist-SUSE/)

- EQT Private Equity, väčšinový akcionár spoločnosti SUSE Linux Enterprise, plánuje previesť spoločnosť do súkromného vlastníctva jej stiahnutím z Frankfurtskej burzy cenných papierov.
- EQT predloží dobrovoľnú verejnú ponuku na kúpu akcií ostatných akcionárov spoločnosti SUSE pred stiahnutím akcií z burzy, pričom ponúkne 16,00 EUR za akciu, čo predstavuje 67-percentnú prémiu oproti záverečnej cene akcií XETRA.
- Predstavenstvo a dozorná rada spoločnosti SUSE podporujú stiahnutie akcií z burzy, pretože to umožní spoločnosti sústrediť sa na svoje prevádzkové priority a dlhodobú stratégiu. Dokument s ponukou bude čoskoro zverejnený, pričom vyrovnanie sa očakáva v októbri 2023.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37166885)

- Spoločnosť SUSE, ktorá sa zaoberá distribúciou Linuxu, plánuje prejsť do súkromného vlastníctva a získať ju súkromná investičná spoločnosť EQT.
- Toto oznámenie vyvolalo diskusie medzi používateľmi a nadšencami Linuxu, pričom niektorí z nich vyjadrili optimizmus v súvislosti s výkonnosťou a inovatívnymi projektmi spoločnosti SUSE.
- Vyskytli sa však obavy týkajúce sa distribúcie spoločnosti SUSE a potenciálneho vplyvu vlastníctva súkromného kapitálu, najmä v období reštrukturalizácie.

## [Obávam sa, že vás informovať, že ste postavili kompilátor (2022)](https://rachit.pl/post/you-have-built-a-compiler/)

- Autor vtipne opisuje vývojára, ktorý napriek počiatočnej neochote neúmyselne zostaví kompilátor.
- Vývojár čelí problémom s knižnicou abstraktného syntaktického stromu (AST) a prácou s rôznymi uzlami AST.
- Narážajú na problémy s podporou vnorených štruktúr kódu a riešením problémov s kompatibilitou pre staršie počítače.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37162898)

- Diskusie sa týkajú rôznych tém vrátane fakturácie klientom za efektívne projekty, vytvárania vlastných programovacích jazykov a nástrojov, nezamýšľaných dôsledkov vytvárania softvéru a obmedzení existujúcich prenosových protokolov.
- V týchto diskusiách sa ako rozhodujúce faktory zdôrazňujú jasná komunikácia, praktické riešenia a zabránenie zbytočnej zložitosti.
- Diskusie poskytujú cenné poznatky o výzvach a aspektoch spojených s vývojom softvéru a riadením projektov.

## [Súkromná spoločnosť SUSE](https://opensourcewatch.beehiiv.com/p/suse-go-private)

- SUSE, európska spoločnosť poskytujúca softvér s otvoreným zdrojovým kódom, sa chystá stať súkromnou spoločnosťou, keďže jej väčšinový vlastník, spoločnosť Marcel LUX III SARL, plánuje zlúčiť spoločnosť do nekótovaného luxemburského subjektu.
- Spoločnosť EQT Private Equity, ktorú kontrolujú subjekty fondu EQT VIII, predloží zvyšným akcionárom verejnú ponuku na odkúpenie, v ktorej ponúkne 67 % prémiu oproti záverečnej cene akcií.
- Vedenie a dozorná rada spoločnosti SUSE podporujú stiahnutie akcií z burzy, pretože veria, že to spoločnosti umožní sústrediť sa na svoju dlhodobú stratégiu bez tlaku verejných trhov. Vyrovnanie ponuky sa očakáva v októbri 2023.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37169303)

- Spoločnosť SUSE, ktorá sa zaoberá softvérom s otvoreným zdrojovým kódom, sa po ponuke na kúpu od súkromnej kapitálovej spoločnosti stáva súkromnou spoločnosťou.
- Zámerom ponuky na kúpu je stiahnuť spoločnosť z burzy.
- Prechod do súkromného sektora znamená, že spoločnosť SUSE už nebude verejne obchodovanou spoločnosťou.

## [mikro - moderná alternatíva k nano](https://micro-editor.github.io/)

- Micro je používateľsky prívetivý a ľahko inštalovateľný moderný textový editor.
- Ponúka možnosti prispôsobenia prostredníctvom jednoduchého formátu json a skriptovania v jazyku Lua spolu s funkciami, ako je viacero kurzorov, systém zásuvných modulov a podpora myši.
- Používatelia oceňujú Micro pre jeho jednoduchosť a funkčnosť a môžu nahlasovať chyby na GitHub alebo sa zapojiť do neformálnych diskusií na chate Gitter.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37171294)

- V článku sa skúmajú rôzne textové editory, ako napríklad nano, micro, vi a iné, a používatelia diskutujú o svojich skúsenostiach a preferenciách.
- Témy zahŕňajú inštaláciu, spúšťanie skriptov s právami sudo, funkcie, používanie zdrojov, zvýrazňovanie syntaxe a väzby kláves.
- Názory na najlepší editor pre rôzne úlohy sa líšia, niektorí používatelia uprednostňujú jednoduchšie možnosti, ako je nano, iní dávajú prednosť výkonnejším editorom, ako je vi/vim alebo Emacs. Výber editora závisí od individuálnych požiadaviek a preferencií.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ako komunikovať, keď je dôvera nízka, bez toho, aby ste sa dostali do ešte väčšej priepasti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ako%20komunikova%C5%A5,%20ke%C4%8F%20je%20d%C3%B4vera%20n%C3%ADzka,%20bez%20toho,%20aby%20ste%20sa%20dostali%20do%20e%C5%A1te%20v%C3%A4%C4%8D%C5%A1ej%20priepasti&subheading=piatok%2018.%20augusta%202023:%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
