---
slug: '/2023/08/19'
---

# 2023-08-19

## [Kultúra pýtať sa vs. hádať](https://jeanhsu.substack.com/p/ask-vs-guess-culture)

- V článku sa skúma koncept kultúry žiadania a kultúry hádania a jeho vplyv na vzťahy a interakcie.
- Kultúra "pýtať sa" zahŕňa priame požiadanie o to, čo chcete, zatiaľ čo kultúra "hádať" sa spolieha na čítanie nepriamych náznakov a požiadanie len vtedy, ak ste si istí pozitívnou odpoveďou.
- Článok uvádza príklady stretov medzi týmito kultúrnymi normami a ponúka stratégie pre navigáciu v kultúre hádania v pracovnom prostredí, ktoré je primárne založené na kultúre otázok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37176703)

- Článok sa zaoberá kultúrnymi rozdielmi v komunikácii a spoločenskej etikete, najmä medzi kultúrou "pýtať sa" a kultúrou "hádať".
- Osobné skúsenosti a anekdoty ilustrujú kultúrne konflikty vo vzťahoch.
- Článok sa dotýka tém, ako sú trauma z detstva, účinnosť terapie, vplyv drobných tráum na vzťahy, odolnosť a dôležitosť pochopenia a rešpektovania kultúrnych rozdielov.

## [Mister Rogers mal pravdu - bežný pozdrav šiestich susedov maximalizuje pohodu.](https://news.gallup.com/poll/509543/saying-hello-linked-higher-wellbeing-limits.aspx)

- Podľa štúdie spoločnosti Gallup sa pozdravenie viacerých susedov spája s vyšším blahobytom dospelých v USA.
- Skóre blahobytu Američanov sa zvyšuje so zvyšujúcim sa počtom pozdravených susedov, maximálne do počtu šiestich susedov.
- Zdravenie susedov je častejšie u starších dospelých a u ľudí s vyššími príjmami a súvisí so zlepšením sociálnej, komunitnej, kariérnej, fyzickej a finančnej pohody.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37175432)

- Sociálna interakcia vrátane pozdravov a interakcií so susedmi je kľúčová pre celkovú pohodu a zapojenie sa do komunity.
- Článok skúma rôzne pohľady na sociálnu úzkosť a kultúrne rozdiely v pozdravoch, ako aj vplyv pandémie na sociálne interakcie.
- Vytváranie kontaktov a pestovanie zmyslu pre komunitu má množstvo výhod a je ovplyvnené fyzickým aj sociálnym prostredím. zámerné úsilie o interakciu s ostatnými je nevyhnutné.

## [FBI opäť dokazuje, že jej nemožno dôverovať v súvislosti so sekciou 702](https://www.eff.org/deeplinks/2023/07/deja-vu-fbi-proves-again-it-cant-be-trusted-section-702)

- Zistilo sa, že FBI získala prístup k súkromnej komunikácii štátneho senátora a amerického senátora bez dodržania príslušných pravidiel a obmedzení.
- Súd pre dohľad nad zahraničným spravodajstvom (FISC) tieto informácie odhalil v odtajnenom stanovisku, v ktorom zdôraznil, že FBI nerešpektuje súkromie a občianske slobody.
- Výrazné zmeny alebo zrušenie oddielu 702, ktorý povoľuje zhromažďovanie zahraničnej komunikácie, majú podporu oboch strán. Nadácia Electronic Frontier Foundation (EFF) sa zasadzuje za zrušenie bezzákazového prístupu ku komunikácii v USA a za zvýšenie transparentnosti pri akomkoľvek obnovení oddielu 702.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37176717)

- Rozhovor vyvoláva obavy z neoprávneného vyhľadávania zo strany FBI a korupcie vo federálnej vláde.
- Upozorňuje tiež na zneužívanie právomocí spravodajskými službami a porušovanie práva na súkromie.
- V diskusii sa zdôrazňuje potreba zodpovednosti orgánov presadzovania práva, reformy, prísnejšieho dohľadu a záruk na ochranu občianskych slobôd.

## [Systém Windows 11 s radosťou spustí binárny súbor skompilovaný pred 30 rokmi](https://twitter.com/mikko/status/1692503249595584526)

- Systém Windows 11 vykazuje pôsobivú spätnú kompatibilitu, pretože dokáže spustiť binárny súbor skompilovaný pred 30 rokmi, konkrétne 18. augusta 1993.
- To zdôrazňuje záväzok spoločnosti Microsoft zabezpečiť kompatibilitu so starším softvérom.
- Znamená to, že používatelia môžu bez problémov pristupovať k starším aplikáciám a spúšťať ich v najnovšej verzii systému Windows.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37176666)

- Diskusia sa točí okolo koncepcie spätnej kompatibility operačných systémov, najmä systémov Windows a Linux.
- Účastníci preskúmajú výzvy a diskusie týkajúce sa spätnej kompatibility, ako je zachovanie kultúrnej hodnoty a súvisiace náklady.
- Spomínajú sa problémy s vynútenými aktualizáciami softvéru, povesť spoločnosti Microsoft a ťažkosti s prenosom softvéru medzi platformami, ako aj rôzne stupne spätnej kompatibility medzi rôznymi operačnými systémami. Navrhuje sa potreba organizácie udržiavať staré verzie systémových knižníc, aby sa zabezpečila kompatibilita.

## [Textová časť: Rýchly vývoj aplikácií pre Python](https://github.com/Textualize/textual)

- Textualize je rámec pre rýchly vývoj aplikácií v jazyku Python, ktorý umožňuje vývojárom vytvárať pokročilé používateľské rozhrania v termináli a v budúcnosti aj vo webových prehliadačoch.
- Ponúka rôzne funkcie, napríklad podporu myši, 16,7 milióna farieb a plynulé animácie.
- Textualize je kompatibilný s Linuxom, macOS a Windows a vyžaduje Python 3.7 alebo vyšší. Dá sa ľahko nainštalovať pomocou pip a poskytuje dokumentáciu, príklady a komunitu Discord na podporu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37174657)

- Textual je rámec Pythonu na vytváranie terminálových aplikácií a diskutuje sa o pripravovanej verzii pre webový prehliadač.
- Používatelia hovoria o funkciách, ako je podpora adresárového stromu a zdieľanie preferencií pre textové editory a kódovacie postupy.
- Diskusia sa sústreďuje na výhody a nevýhody používania rámcov pri vývoji softvéru, pričom sa zohľadňujú požiadavky projektu a úrovne zručností. Diskusia sa zaoberá aj problémami a výhodami aktualizácie softvéru a používania rámcov so zameraním na bezpečnosť, správu zdrojov a flexibilitu.

## [C a C++ uprednostňujú výkon pred správnosťou](https://research.swtch.com/ub)

- Uprednostňovanie výkonu pred správnosťou v programovacích jazykoch C a C++ môže viesť k nefunkčnosti programov.
- Problémy s neinicializovanými premennými, nulovými ukazovateľmi a nedefinovaným správaním sú v jazykoch C a C++ bežné kvôli tomuto uprednostňovaniu.
- Programovací jazyk Go je predstavený ako alternatíva s odlišnou filozofiou, ktorá uprednostňuje bezpečnosť a zabezpečenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37178009)

- Diskusie sa točia okolo programovacích jazykov a ich vhodnosti pre rôzne úlohy, ako napríklad uprednostňovanie výkonnosti alebo bezpečnostných funkcií.
- Jazyky C a C++ sa považujú za prioritné z hľadiska výkonu, ale v porovnaní s jazykmi, ako je Rust, im môžu chýbať bezpečnostné funkcie.
- Diskutuje sa o obmedzeniach a výhodách jazyka Rust v porovnaní s jazykom C++ a o dôležitosti riešenia rozdielov medzi vysokoúrovňovými jazykmi a hardvérom.

## [Širokopásmové monopoly presadzujú návrh zákona, ktorý by zničil možnosť postaviť sa im](https://www.techdirt.com/2023/08/18/with-hr-3557-broadband-monopolies-are-pushing-a-bill-that-would-crush-your-towns-ability-to-stand-up-to-them/)

- Telekomunikační giganti sa prostredníctvom navrhovaných právnych predpisov snažia obmedziť právomoci miestnych samospráv v oblasti telekomunikačnej infraštruktúry, čo vedie k nespokojnosti spotrebiteľov.
- Miestne samosprávy prejavujú čoraz väčší záujem o zriadenie vlastných optických sietí, čo prispieva k snahe o väčšiu kontrolu.
- Rozhovor zahŕňa aj rôzne otázky, ako je odstránenie konektorov na slúchadlá z telefónov, prebiehajúce vyšetrovanie týkajúce sa Trumpa a ťažkosti spojené s anonymitou na internete.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37175200)

- Spotrebitelia v Spojených štátoch čelia problémom a frustrácii pri získavaní spoľahlivých a cenovo dostupných internetových služieb.
- Vyjadrujú sa obavy z monopolov v oblasti širokopásmového pripojenia, nedostatočnej regulácie a hospodárskej súťaže v tomto odvetví.
- Medzi návrhy patrí považovať internetovú infraštruktúru za verejnú službu a vytvoriť samostatné subjekty pre infraštruktúru.

## [Učenie sa asynchrónneho Rustu s príliš veľkým počtom webových serverov](https://ibraheem.ca/posts/too-many-web-servers/)

- Článok sa zameriava na výučbu asynchrónneho programovania v jazyku Rust prostredníctvom budovania viacerých webových serverov.
- Zahŕňa rôzne témy vrátane súbežného programovania s vláknami, neblokujúceho I/O, efektívneho spracovania udalostí pomocou epoll, implementácie reaktora a plánovača, vytvárania futures a používania uzáverov, spracovania pripojení TCP a postupného vypínania.
- Článok obsahuje úryvky kódu a podrobné vysvetlenia, ktoré demonštrujú koncepty a techniky spojené s budovaním efektívnych a citlivých serverov pomocou asynchrónneho programovania v jazyku Rust.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37176960)

- Článok sa zameriava na ťažkosti pri učení sa asynchrónneho jazyka Rust a správe viacerých webových serverov.
- Poskytuje príklady a zdroje na ladenie a učenie sa asynchrónneho jazyka Rust.
- Autori komentárov sa delia o svoje skúsenosti a navrhujú ďalšie zdroje na vytváranie webových backendov v jazyku Rust a diskutujú o výhodách a problémoch asynchrónneho programovania.

## [Polícia získava údaje o DNA od ľudí, ktorí si myslia, že sa odhlásili](https://theintercept.com/2023/08/18/gedmatch-dna-police-forensic-genetic-genealogy/)

- Forenzní genetici využívajú medzeru v databáze DNA GEDmatch na prístup k údajom DNA osôb, ktoré sa odhlásili zo zdieľania s orgánmi činnými v trestnom konaní.
- Táto technika pomohla vyriešiť odložené prípady, ale vyvoláva obavy týkajúce sa ochrany súkromia a nedostatočnej regulácie.
- Ancestry a 23andMe neumožňujú prístup orgánom činným v trestnom konaní, ale MyHeritage a GEDmatch so súhlasom používateľa áno a GEDmatch má medzeru pre chránené profily.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37179094)

- Používanie údajov DNA orgánmi činnými v trestnom konaní vyvoláva obavy z porušovania súkromia a zneužívania genetických informácií.
- Existuje medzera, ktorá umožňuje genealógom spolupracujúcim s orgánmi činnými v trestnom konaní získať prístup k profilom osôb, ktoré odmietli zdieľať svoju DNA.
- Nedostatok verejného pobúrenia a politickej pozornosti voči týmto porušeniam súkromia je znepokojujúci a vyvoláva širšie otázky o vládnom dohľade, osobných slobodách a etických otázkach spojených s databázami DNA.

## [Spoločnosť Worldcoin ignorovala pôvodný príkaz na zastavenie skenovania dúhovky v Keni, ukazujú záznamy](https://techcrunch.com/2023/08/15/worldcoin-in-kenya/)

- Kryptografický startup Worldcoin sa vzoprel príkazu Úradu komisára pre ochranu údajov (ODPC) v Keni, aby zastavil zhromažďovanie osobných údajov vrátane skenovania dúhovky.
- ODPC už predtým v máji nariadil spoločnosti Worldcoin, aby prestala zbierať údaje, ale spoločnosť v tom pokračovala až do augusta, keď jej ministerstvo vnútra a správy pozastavilo činnosť.
- ODPC podnikla právne kroky na ochranu údajov zhromaždených spoločnosťou Worldcoin, zatiaľ čo prebieha vyšetrovanie otázok bezpečnosti, ochrany súkromia a zákonnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37174758)

- Diskutuje sa o kontroverzii okolo spoločnosti Worldcoin a jej používaní skenovania dúhovky v Keni, čo vyvoláva obavy o súkromie a bezpečnosť údajov.
- Skúmajú sa služby zdieľania jazdy, ako sú Uber a Airbnb, a diskutuje sa o vplyve týchto platforiem na tradičné odvetvia a o obavách týkajúcich sa pracovných práv a bezpečnostných predpisov.
- Skúma sa úloha regulácie v technologickom priemysle, pričom sa uvažuje o potrebe dohľadu na ochranu spotrebiteľov a zabránenie negatívnym dôsledkom, ako sú monopoly a neetické praktiky.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kultúra pýtať sa vs. hádať" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kult%C3%BAra%20p%C3%BDta%C5%A5%20sa%20vs.%20h%C3%A1da%C5%A5&subheading=sobota%2019.%20augusta%202023:%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
