---
slug: '/2023/08/21'
---

# 2023-08-21

## [Kris Nóva zomrel](https://nivenly.org/blog/2023/08/19/an-announcement-regarding-kris-n%C3%B3va/)

- Kris Nóva, vplyvný líder a mentor spoločnosti Nivenly, bohužiaľ zomrel a zanechal po sebe odkaz profesionality a vízie.
- Komunita Nivenly smúti nad stratou Krisa Nóvu a rieši ďalšie kroky do budúcnosti.
- V tejto chvíli nie je jasné, ako bude komunita Nivenly pokračovať bez vedenia a odborných znalostí Krisa Nóvu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37199495)

- Kris Nóva, významná osobnosť odvetvia open-source, bohužiaľ zomrel v dôsledku nehody pri lezení.
- Je uznávaná za svoj prínos v technologickom odvetví a za svoju inšpiratívnu prácu.
- V diskusiách o jej smrti sa hovorí o rizikách spojených s aktivitami, ako je horolezectvo, a o spoločenských výzvach, ktoré predstavujú.
- Diskutuje sa o sociálnych zručnostiach osôb s autizmom a o význame jasných usmernení pre inklúziu.
- Autor oponuje presvedčeniu, že ľudia s autizmom sa nemôžu naučiť sociálnym zručnostiam, a zdôrazňuje potrebu úsilia a iného pohľadu na sociálnu interakciu.
- Autor sa tiež pýta na nedostatočnú pozornosť venovanú konkrétnemu príbehu na webovej stránke.

## [Nemali by sa vzdialené objekty zobrazovať zväčšené?](https://astronomy.stackexchange.com/questions/54499/shouldnt-very-very-distant-objects-appear-magnified)

- Astronomy Stack Exchange je platforma pre astronómov a astrofyzikov, ktorí sa môžu zapojiť do otázok a odpovedí.
- Používateľ položil otázku, prečo sa veľmi vzdialené objekty nezobrazujú zväčšené.
- Ďalší používateľ vysvetľuje, že rozpínanie priestoru spôsobuje zväčšenie, hoci je viditeľné až v určitej vzdialenosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37198954)

- Rozpínajúci sa vesmír a konečná rýchlosť svetla prispievajú k tomu, že vzdialené objekty sa javia zväčšené.
- Pri chápaní tohto javu zohrávajú úlohu fyzikálne koncepty ako relativita a kvantová mechanika.
- O rýchlosti svetla sa diskutuje ako o maximálnej rýchlosti kauzality alebo čohokoľvek, čo sa pohybuje priestorom.
- Kozmické mikrovlnné pozadie označuje hranicu svetla a naznačuje, že objekty za ňou ešte nie sú viditeľné.
- Diskusia sa dotýka aj dôkazov o rozpínaní vesmíru a obmedzení pozorovania vzdialených objektov.

## [Chcete sa naučiť fyziku (2021)](https://www.susanrigetti.com/physics)

- Susan Rigettiová vydala druhé vydanie svojej príručky o samostatnom učení sa fyziky, do ktorej zapracovala spätnú väzbu od čitateľov a urobila vylepšenia.
- V príručke sa odporúča študovať rôzne predmety z fyziky, počnúc počítaním a končiac špecializovanými oblasťami.
- Navrhuje aj populárne knihy o fyzike pre širšie spektrum, vrátane učebníc fyziky pre bakalárske a magisterské štúdium, ako aj pokročilé témy, ako je všeobecná teória relativity a kvantová teória poľa.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37200615)

- Diskusie sa týkajú rôznych tém vo fyzikálnom vzdelávaní vrátane vynechávania mechaniky kontinua a dôležitosti pochopenia javov, ako je hydraulika a kozmologické modely.
- Súčasťou sú odporúčania na knihy o nekvantovej fyzike a diskusie o hraniciach medzi fyzikou a inžinierstvom.
- Diskutuje sa o význame matematiky, najmä počtov, pri štúdiu fyziky, ako aj o účinnosti samoštúdia v porovnaní s formálnym vzdelávaním.

## [Jazz² Resurrection: Open-source reimplementácia Jazz Jackrabbit 2](http://deat.tk/jazz2/)

- Jazz² Resurrection je open-source reimplementácia hry Jazz Jackrabbit 2, ktorá hráčom umožňuje hrať klasickú hru na moderných platformách.
- Hru si môžete stiahnuť a hrať na rôznych platformách vrátane systémov Windows, Linux, macOS, Android, Nintendo Switch a webových prehliadačov.
- Projekt je licencovaný pod GNU General Public License v3.0 a využíva upravený herný engine nCine, ktorý poskytuje všestranný a prispôsobiteľný herný zážitok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37202727)

- Používatelia sa zapájajú do diskusie o hre Jazz Jackrabbit 2 a jej reimplementácii s otvoreným zdrojovým kódom a zdieľajú svoje skúsenosti a spomienky na hranie tejto hry.
- Účastníci odporúčajú podobné plošinovky, čím prejavujú svoj záujem o preskúmanie podobných retro hier.
- Rozhovor sa rozširuje o diskusiu o vývoji hry, konkrétne o výzvach spojených s implementáciou podpory pre viacerých hráčov, a dotýka sa konceptu abandonware a dostupnosti hry na rôznych platformách.

## [Všetci sme len dočasne schopní](https://blog.jim-nielsen.com/2023/temporarily-abled/)

- Autor si počas dovolenky poraní koleno a uvažuje o pominuteľnosti fyzických schopností.
- Vyjadrujú vďačnosť za pomôcky na uľahčenie prístupu, ktoré im pomáhajú pri zotavovaní.
- Autor uznáva, že má tú česť mať prácu, ktorá mu umožňuje vziať si potrebné voľno na liečenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37205731)

- V článku sa skúmajú výhody a potenciálne riziká programov silového tréningu, ako je Starting Strength.
- Zdôrazňuje dôležitosť počúvania vlastného tela, stanovenia individuálnych cieľov a uprednostňovania dlhodobého zdravia a prevencie zranení pri intenzívnom silovom tréningu.
- Rozhovor sa týka tém, ako je riziko zranení pri powerliftingu a kulturistike, používanie strojov v porovnaní s voľnými váhami a význam správnej formy a dobrého tréningu.

## [Mapy elektrickej energie](https://app.electricitymaps.com)

- V zozname sú krajiny a regióny zoradené podľa uhlíkovej náročnosti ich spotreby elektrickej energie, čo poukazuje na vplyv ich spotreby energie na životné prostredie.
- Údaje použité na zostavenie rebríčka pochádzajú z Electricity Maps, platformy s otvoreným zdrojovým kódom, ktorá vizualizuje vplyv elektrickej energie na klímu.
- Aplikácia poskytuje nielen informácie, ale umožňuje používateľom prispieť pridaním vlastných regiónov alebo krajín do zoznamu. Okrem toho ponúka historické údaje a umožňuje používateľom zobraziť úrovne uhlíkovej náročnosti v rôznych časových obdobiach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37197903)

- K dispozícii sú rôzne webové stránky, ktoré poskytujú živé údaje o spotrebe elektrickej energie, počasí, sledovaní letov a satelitov, železniciach, svetelnom znečistení a prírodných katastrofách.
- Presnosť údajov a zdrojov použitých na týchto webových stránkach je dôležitým bodom diskusie.
- Zdôrazňuje sa prechod Nemecka na obnoviteľné zdroje energie, problémy a obmedzenia pri rozširovaní obnoviteľných zdrojov energie, závislosť od uhlia a dovážanej elektrickej energie a názor, že nebol taký úspešný, ako sa očakávalo.

## [FreeBSD nahrádza bubblesort mergesortom na SYSINToch](https://twitter.com/cperciva/status/1693127769901969772)

- FreeBSD (HEAD) implementovala algoritmus mergesort, ktorý nahradil algoritmus bubblesort vo svojich SYSINIT.
- Táto zmena viedla k výraznému zvýšeniu rýchlosti.
- Prijatie algoritmu mergesort znamená záväzok FreeBSD zvyšovať výkon a efektivitu svojich systémov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37205053)

- FreeBSD nahradil algoritmus bubblesort algoritmom mergesort, aby sa zvýšila rýchlosť zavádzania jadra pre virtuálne počítače.
- Vývojár dosiahol 100-násobné zrýchlenie štartovacieho času FreeBSD nahradením bubblesort mergesort.
- Niektorí tvrdia, že pôvodná implementácia s bubblesort bola dostatočne dobrá, zatiaľ čo iní navrhujú použiť insertion sort pre lepší výkon.

## [Bez viery v boha, ale nikdy bez viery v diabla](https://www.robkhenderson.com/p/without-belief-in-a-god-but-never)

- Článok sa zaoberá knihou Erica Hoffera "Pravý veriaci" a jej významom pre pochopenie motivácií masových hnutí.
- Hoffer tvrdí, že frustrácia zohráva kľúčovú úlohu v hnutí, ktoré zámerne využíva frustráciu svojich členov.
- Článok zdôrazňuje, ako polarizovaná politika a snaha o rovnosť prispievajú k frustrácii a vzniku sociálnych hnutí.
- Hoffer tiež naznačuje, že masové hnutia ponúkajú nespokojným jednotlivcom pocit zmyslu a identity.
- V článku sa ďalej spomína Hofferov postreh, že nenávisť sa často používa ako zjednocujúca sila v masových hnutiach.
- Celkovo článok zdôrazňuje nebezpečenstvo masových hnutí a ich schopnosť manipulovať a využívať frustrácie jednotlivcov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37197986)

- V diskusii sa skúma vplyv jasných cieľov a prítomnosti nepriateľov v masových hnutiach.
- Účastníci diskutujú o polarizácii spôsobenej sociálnymi sieťami a médiami a o vplyve ideológie a náboženstva.
- Skúma sa aj súvislosť medzi násilím, vzdelávaním a systémami viery, ako aj rozdiel medzi vzdelávaním a indoktrináciou.

## [Úzkostné mozgy presmerujú reguláciu emócií](https://www.nature.com/articles/s41467-023-40666-3)

- Úzkostní jedinci vykazujú nadmernú excitabilitu vo frontopolárnej kôre (FPl) a pri kontrole emócií sa spoliehajú na iné oblasti frontálnej kôry.
- Silnejšie prepojenia medzi amygdalou a FPl sa nachádzajú u úzkostných jedincov.
- Štúdia tiež odhalila vyšší pomer GABA ku glutamátu v FPl úzkostných jedincov, čo naznačuje potenciálne intervencie pri úzkostných poruchách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37205029)

- Tento rozhovor sa zaoberá súvislosťami medzi úzkosťou, strachom a reakciou mozgu na ne.
- Skúmajú sa rôzne pohľady na úzkosť a potenciálne možnosti liečby, ako sú lieky, terapia a transkraniálna magnetická stimulácia.
- Všímavosť a sebauvedomenie sa považujú za cenné techniky na zvládanie strachu a úzkosti, pričom sa zdôrazňuje postupná konfrontácia so strachom a aktívne kroky na zníženie úzkosti.

## [Opustená skriňa plná diapozitívov Kodachrome v San Franciscu](https://petapixel.com/2023/08/16/the-mystery-of-an-abandoned-cabinet-full-of-kodachrome-slides-in-san-francisco/)

- Na chodníku bola objavená skrinka s diapozitívmi Kodachrome s úchvatnými fotografiami San Francisca zo 60. rokov 20. storočia.
- Diapozitívy prezentujú výstavbu systému Bay Area Rapid Transit a každodenný život v meste.
- Fotograf James Martin bol učiteľ, ktorý mal vášeň pre San Francisco.
- Ďalšie dve skrine s diapozitívmi sú v súčasnosti nezvestné.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37202415)

- Zabudnutá zbierka diapozitívov Kodachrome s plavcami v historickom bazéne v San Franciscu vyvoláva nostalgiu a zvedavosť.
- Konverzácia sa zameriava na ťažkosti s predajom alebo darovaním predmetov online, čo vedie k odporúčaniu alternatívnych platforiem.
- Skúma sa význam hľadania správneho príjemcu pre osobné zbierky a pád spoločnosti Kodak, ako aj osobné anekdoty o diapozitívoch Kodachrome a rady týkajúce sa uchovávania a skenovania.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kris Nóva zomrel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kris%20N%C3%B3va%20zomrel&subheading=pondelok%2021.%20augusta%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
