---
slug: '/2023/08/26'
---

# 2023-08-26

## [OpenTF oznamuje rozvetvenie Terraformu](https://opentf.org/announcement)

- OpenTF je odnož Terraformu vytvorená iniciatívou OpenTF.
- Cieľom tejto iniciatívy je zachovať Terraform ako open-source a získala si významnú podporu komunity.
- OpenTF sa vyvíja pod známou licenciou, bude riadený komunitou, nestranný, viacvrstvový a modulárny a bude spätne kompatibilný.
- OpenTF sa plánuje stať súčasťou nadácie Linux Foundation a Cloud Native Computing Foundation, aby sa zabezpečilo, že zostane otvoreným zdrojovým kódom a bude neutrálna voči dodávateľom.
- Projekt sa blíži k záveru, pričom sa už dokončilo premenovanie celého úložiska, výber členov riadiaceho výboru a úpravy dokumentov komunity.
- V blízkej budúcnosti sa očakáva pracovné vydanie OpenTF.
- OpenTF už získala podporu viacerých spoločností a očakáva sa, že sa bude rozširovať.
- OpenTF bude kompatibilný s existujúcimi poskytovateľmi a modulmi Terraform.
- Jeho licenčný model bude riadiť nadácia a komunita.
- Do OpenTF je možné prispievať prostredníctvom prísľubov zdrojov, šírenia informácií a prípadne aj príspevkov do kódu.
- Cieľom projektu je vytvoriť verejný plán a proces RFC pre vstupy komunity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37262440)

- OpenTF, komunitná iniciatíva, rozdelila projekt Terraform od spoločnosti HashiCorp z dôvodu zmeny licencie projektu.
- Cieľom OpenTF je zamerať sa na pozitívne aspekty a získať podporu spoločností a zároveň diskutovať o motivácii rozhodnutia spoločnosti HashiCorp a dôsledkoch pre komunitu open-source.
- CNCF možno bude musieť urobiť výnimku zo svojej licenčnej politiky pre OpenTF a diskutuje sa o úlohe rôznych nadácií pre open source.

## [Factorio: Space Age](https://factorio.com/blog/post/fff-373)

- Hra Factorio dostáva nové rozšírenie s názvom Factorio: Space Age, ktoré pokračuje v ceste hráča po dosiahnutí vesmíru.
- Rozšírenie prinesie nové svety, medziplanetárne vesmírne platformy a logistiku, ktoré poskytnú jedinečné výzvy a zdroje.
- Dátum vydania rozšírenia je naplánovaný približne na jeden rok a bude obsahovať vylepšenia celej hry, ako napríklad lepšie ovládanie vlakov a vytváranie plánov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37260637)

- Diskusia sa točí okolo populárnej hry Factorio a zahŕňa rôzne aspekty, ako sú módy, herné mechanizmy, vlaková signalizácia, optimalizácia výkonu a pripravované rozšírenie.
- Hráči sa delia o svoje skúsenosti, názory a návrhy na zlepšenie hry, pričom zdôrazňujú jej návykovosť a obavy z časovej náročnosti.
- Hoci je Factorio chválené za svoju hrateľnosť a časté aktualizácie, existujú aj návrhy na zvýšenie hĺbky a udržateľnosti.

## [Porazenie GPT-4 na HumanEval s vyladeným CodeLlama-34B](https://www.phind.com/blog/code-llama-beats-gpt4)

- Tím Phind vycvičil modely CodeLlama na súbore údajov a dosiahol pôsobivé výsledky v teste HumanEval.
- Modely zverejnili na Huggingface na overenie a na podporu komunity open-source.
- Boli uvedené výsledky modelov pass@1 spolu s porovnaním s výkonom GPT-4.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37267597)

- V príspevku sa skúma výkonnosť a obmedzenia modelu jazyka GPT-4 a diskutuje sa o praktických aplikáciách a potenciálnych vylepšeniach modelu CodeLlama-34B.
- Diskutuje sa o kontaminácii údajov a etických aspektoch zdieľania kódu.
- Skúmajú sa výhody otvoreného vydávania jazykových modelov a dôsledky pre odvetvie, ako aj možnosti a potenciálne využitie modelu CodeLlama-34B a vplyv umelej inteligencie na odvetvie kódovania.

## [Škrabanie webu pre mňa, ale nie pre teba](https://blog.ericgoldman.org/archives/2023/08/web-scraping-for-me-but-not-for-thee-guest-blog-post.htm)

- Spoločnosti ako Meta a Microsoft zakazujú škrabanie webových stránok vo svojich vlastných vlastnostiach a zároveň voľne škrabú údaje z vlastností iných spoločností, čo vytvára pokrytecký postoj.
- Pri web scrapingu ide o získavanie údajov z internetu, ale právna otázka, kto môže k týmto údajom pristupovať a používať ich, je zložitá.
- Spoločnosti sociálnych médií agresívne vedú súdne spory týkajúce sa web scrapingu, aby ochránili obsah vytvorený používateľmi, pričom využívajú právne teórie, ako je neoprávnený zásah do hnuteľného majetku alebo porušenie zmluvy, a to aj bez vlastníckych práv k údajom.
- Autor kritizuje právny režim, ktorý umožňuje spoločnostiam vytvárať vlastné práva duševného vlastníctva prostredníctvom dohôd o podmienkach používania online.
- Zdôrazňuje sa nedostatok právnej požiadavky na intelektuálnu poctivosť alebo dôslednosť v právnom režime porušenia zmluvy ako vlastníctva.
- Autor obviňuje súdy, že umožňujú toto pokrytectvo, a žiada riešenie, ktoré by zabránilo súkromným spoločnostiam vymýšľať práva duševného vlastníctva prostredníctvom online zmlúv.
- Právny stav web scrapingu sa považuje za nestabilný a v budúcnosti bude pravdepodobne čeliť výzvam, najmä v prípadoch generatívnej umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37264676)

- Článok sa zaoberá právnymi dôsledkami a dôsledkami škrabania webových stránok na príklade prípadu HiQ vs. LinkedIn.
- Skúma témy, ako je porušovanie podmienok používania služieb a licenčných zmlúv s koncovými používateľmi, širšie dôsledky pre škrabanie webových stránok a potreba spravodlivých pravidiel a predpisov.
- Článok sa zaoberá aj správaním podnikov, právnou zrozumiteľnosťou, poistením a súdnymi spormi, ochranou autorských práv, otázkami ochrany súkromia a rovnováhou medzi otvorenosťou a kontrolou v digitálnom priestore.

## [Vzdanie sa cestovateľského sna len o iPade](https://sixcolors.com/post/2023/08/why-i-gave-up-on-the-ipad-only-dream/)

- Autor sa delí o svoje skúsenosti s používaním iPadu ako hlavného cestovného zariadenia a o dôvody, ktoré ho viedli k rozhodnutiu prejsť späť na MacBook Air.
- Ako kľúčový faktor pri rozhodovaní uvádzajú nedostatočnú flexibilitu a funkčnosť v porovnaní s MacBookom Air.
- Ako frustrujúce aspekty používania iPadu na profesionálnu prácu sa uvádzajú konkrétne obmedzenia, ako napríklad nemožnosť používať určité aplikácie a príslušenstvo.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37266957)

- Článok sa zaoberá výhodami a nevýhodami používania iPadov a iných zariadení na činnosti, ako je cestovanie, písanie poznámok a konzumácia médií.
- Používatelia majú rôzne názory na pohodlie a prenosnosť iPadov v porovnaní s notebookmi a inými tabletmi.
- Diskusia sa týka tém, ako je kompatibilita softvéru, obmedzenia zariadení a túžba po konvertibilných zariadeniach.

## [Vojna EÚ proti behaviorálnej reklame](https://thisisunpacked.substack.com/p/the-eu-war-on-behavioral-advertising)

- EÚ dosiahla víťazstvo pri obmedzovaní behaviorálnej reklamy, keďže spoločnosť Meta (predtým Facebook) súhlasila s ukončením predvolených nastavení pre behaviorálnu reklamu v aplikáciách v EÚ.
- Toto rozhodnutie ovplyvnili zmeny v zásadách ochrany osobných údajov a právnych predpisoch, ako napríklad transparentnosť sledovania aplikácií spoločnosti Apple a postupné zrušenie súborov cookie tretích strán spoločnosťou Google.
- Nariadenia o ochrane osobných údajov mali významný vplyv na dosah a účinnosť behaviorálnej reklamy, čo viedlo k nárastu nepersonalizovaných verzií produktov a k potenciálnej de-priorizácii trhov EÚ zo strany platforiem. Stále však pretrvávajú obavy z možných dôsledkov prísneho regulačného prístupu EÚ na schopnosť platforiem sociálnych médií zarábať.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37263322)

- Diskusia sa sústreďuje na prístup EÚ k regulácii behaviorálnej reklamy a skúma kritiku zložitosti a nákladov, ako aj nerešpektovanie záhlavia Do Not Track.
- Hlavnou témou je implementácia a vplyv GDPR, pričom názory na jeho účinnosť pri ochrane súkromia používateľov sa rôznia.
- Rozhovor sa venuje témam, ako je online reklama, pravidlá ochrany osobných údajov, súhlas s prístupom k údajom používateľov, dodržiavanie nariadenia GDPR a spor medzi spoločnosťou Facebook a kanadskou vládou v súvislosti s platením za správy. Zaoberá sa aj vplyvom hnutí na ochranu súkromia, reklamnými stratégiami, algoritmickými kanálmi, personalizovanými digitálnymi reklamami a hodnotou a vplyvom reklamy na spoločnosť a hospodárstvo.

## [Uniknutý zdrojový kód hry Wipeout vedie k takmer úplnému prepracovaniu a remasteru](https://arstechnica.com/gaming/2023/08/developer-rewrites-original-wipeout-from-abysmal-leaked-windows-source/)

- Zdrojový kód pôvodnej hry Wipeout unikol, čo viedlo k tomu, že nezávislý vývojár hru prepísal a remastroval.
- Vývojár Dominic Szablewski zlepšil výkon a hrateľnosť prepracovaním vykresľovania, fyziky, zvuku a ďalších prvkov hry.
- Szablewski sprístupnil kód na GitHube, čo umožňuje jeho kompiláciu pre viaceré platformy. Dúfa, že spoločnosť Sony, vlastník série Wipeout, buď umožní pokračovanie remasteru, alebo oficiálne vydá remasterovanú verziu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37262258)

- Uniknutý zdrojový kód hry Wipeout podnietil kompletné prepracovanie a remasterovanie hry, čoho výsledkom je pôsobivá snímková frekvencia 6 000 snímok za sekundu.
- Diskusie sa sústreďujú na vykresľovanie hier a snímkovú frekvenciu, pričom sa zdôrazňujú problémy pri práci s herným kódom a rozlišovanie medzi "zlým" a "dobrým" kódom.
- Zdôrazňuje sa význam čistenia a refaktorovania kódu, ako aj hodnota mäkkých zručností a praktických skúseností. Kritika je zameraná na ekosystém npm v programovaní JavaScript/Node.
- Dotýka sa aj úniku zdrojového kódu a rozhovorov o hrateľnosti hry Wipeout.

## [HelloSystem: Grafický operačný systém postavený na FreeBSD](https://hellosystem.github.io/docs/)

- helloSystem je používateľsky prívetivý desktopový systém založený na FreeBSD so zameraním na jednoduchosť a použiteľnosť pre tvorcov.
- Je navrhnutý tak, aby bol ústretový voči používateľom počítačov Mac, ktorí chcú prejsť na iný operačný systém.
- Ďalšie podrobnosti a informácie o helloSystem nájdete na ich stránke GitHub.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37262857)

- HelloSystem je grafický operačný systém postavený na FreeBSD, ktorý je navrhnutý tak, aby bol kompatibilný s aplikáciami pre macOS a FreeBSD.
- V diskusii sa skúmajú rôzne názory na stabilitu, dizajn, používateľské skúsenosti a výhody rôznych operačných systémov.
- Spomína sa v ňom podobnosť medzi HelloSystem a RISC OS, ako aj možné obavy týkajúce sa ochrannej známky v súvislosti s názvom operačného systému.

## [Webová stránka College Board zdieľa GPA, výsledky SAT so službami TikTok a Facebook](https://gizmodo.com/sat-college-board-tells-facebook-tiktok-your-scores-gpa-1850768077)

- Zistilo sa, že spoločnosť College Board, ktorá spravuje skúšky SAT a Advanced Placement, zdieľa údaje študentov s veľkými technologickými spoločnosťami, ako sú Facebook a TikTok.
- Toto zdieľanie údajov je umožnené prostredníctvom "pixelov", neviditeľnej technológie sledovania používanej na cielenú reklamu.
- Napriek tvrdeniam spoločnosti College Board, že osobné údaje sa nezdieľajú, testy vykonané spoločnosťou Gizmodo ukázali opak, čo vyvoláva obavy o ochranu osobných údajov.
- Povinná povaha služieb College Board v americkom vzdelávacom systéme tieto obavy o súkromie ešte zvyšuje.
- Spoločnosť College Board mala v minulosti problémy s ochranou osobných údajov vrátane predaja údajov študentov v minulosti.
- Nie je jasné, či sa organizácia stále zaviazala chrániť súkromie študentov, keďže už nie je signatárom študentského záväzku na ochranu súkromia.
- College Board obhajuje používanie svojich údajov a tvrdí, že pomáha študentom získať prístup na vysokú školu a uspieť na nej.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37260553)

- Spoločnosť College Board zdieľa výsledky GPA a SAT so spoločnosťami TikTok a Facebook pomocou sledovacích pixelov, čo vyvoláva obavy o ochranu osobných údajov.
- Kritici tvrdia, že aj zdieľanie histórie vyhľadávania je porušením súkromia, napriek tvrdeniam College Board.
- Táto situácia tiež vyvoláva obavy týkajúce sa prístupu vlády k osobným údajom bez súhlasu súdu a zdôrazňuje význam zákonov o ochrane osobných údajov pre vládu aj súkromný sektor.

## [Overenie e-mailu: Príručka pre vývojárov](https://resend.com/blog/email-authentication-a-developers-guide)

- Overovanie e-mailov je nevyhnutné na úspešné doručenie e-mailov a na to, aby e-maily neskončili v priečinkoch so spamom.
- Protokoly SPF, DKIM, DMARC a BIMI sú kľúčové overovacie protokoly, ktorými sa zisťuje legitímnosť odosielateľov e-mailov a zvyšuje sa reputácia domény.
- Resend ponúka automatické spracovanie overovania SPF a DKIM na zlepšenie doručiteľnosti e-mailov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37263708)

- V článku sa zdôrazňuje význam overovania e-mailov a používania protokolov SPF, DKIM a DMARC na overenie legitímneho odosielania e-mailov.
- Niektorí čitatelia kritizujú článok za nedostatok originality a používanie analógií so startupmi.
- BIMI sa spomína ako spôsob, akým môžu značky zobrazovať svoje logo a dôveryhodnosť v e-mailoch, ale vznikajú obavy týkajúce sa nákladov, účinnosti a nedostatočnej podpory zo strany aplikácie Microsoft Outlook. Niektorí odborníci považujú BIMI za stratu času a peňazí.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenTF oznamuje rozvetvenie Terraformu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenTF%20oznamuje%20rozvetvenie%20Terraformu&subheading=sobota%2026.%20augusta%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
