---
slug: '/2023/08/27'
---

# 2023-08-27

## [E-ink je taký retropunkový](https://rmkit.dev/eink-is-so-retropunk/)

- Článok sa zaoberá autorovou fascináciou zariadeniami s elektronickým atramentom a porovnáva ich s jednoduchosťou a čarovnosťou počítačov z 80. a 90. rokov.
- Zdôrazňujú sa výhody zariadení s elektronickým atramentom vrátane ich nízkej spotreby energie, jednoduchej architektúry a absencie zbytočného softvéru a funkcií.
- Diskutuje sa o jedinečnom softvérovom ekosystéme, ktorý obklopuje zariadenia s elektronickým atramentom, a čitateľom sa odporúča zapojiť sa do hackingu a vývoja pre tieto zariadenia. Spomínajú sa niektoré obmedzenia, ako napríklad proprietárny ovládač displeja zariadenia reMarkable 2 a nedostatočná správa balíkov v zariadení Kobo.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37272652)

- V diskusii sa skúmajú možnosti prispôsobenia, obmedzenia a vysoké náklady spojené so zariadeniami s elektronickým atramentom.
- Používatelia sa podelia o svoje skúsenosti, frustrácie a túžby v súvislosti s technológiou e-ink.
- Diskutuje sa o vplyve patentov na hospodársku súťaž a o definícii niektorých pojmov.

## [Blokovanie reklám YouTube na AppleTV dešifrovaním a odstránením reklám z Profobuf](https://ericdraken.com/pfsense-decrypt-ad-traffic/)

- Autor skúma rôzne metódy a nástroje na blokovanie reklám YouTube v Apple TV vrátane dešifrovania a manipulácie s údajmi vyrovnávacej pamäte protokolu.
- Diskutujú o dôležitosti ochrany súkromia a negatívnych účinkoch reklám a sledovania.
- Autor nastavuje smerovač pfSense a viacero prístupových bodov, diskutuje o konfiguráciách siete, rieši problémy a experimentuje s použitím siete VPN na zmenu polohy v službe YouTube a vyhýbanie sa reklamám.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37279109)

- Diskusia sa zaoberá metódami blokovania reklám v službe YouTube na AppleTV a vplyvom blokovačov reklám na tvorcov a príjmy spoločnosti Google z reklám.
- Skúma alternatívy podpory tvorcov na YouTube, napríklad platformy ako Patreon.
- Diskutuje sa o obavách týkajúcich sa ochrany súkromia a bezpečnosti vrátane problémov s downmixovaním zvuku vo filmoch, ako aj o frustrácii z funkcií YouTube a nadmerného množstva reklám.

## [Prechod spoločnosti Slack na bunkovú architektúru](https://slack.engineering/slacks-migration-to-a-cellular-architecture/)

- Spoločnosť Slack prešla z monolitickej architektúry na architektúru založenú na bunkách s cieľom zvýšiť redundanciu a minimalizovať vplyv zlyhania lokality.
- Podnetom na migráciu bol incident, pri ktorom narušenie siete v jednej zóne dostupnosti spôsobilo chyby používateľov služby Slack.
- Nová bunková architektúra služby Slack umožňuje izolovať zlyhania v rámci jednej zóny dostupnosti a presmerováva požiadavky používateľov, aby sa zabezpečila nepretržitá dostupnosť služby.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37274871)

- Spoločnosť Slack zaviedla bunkovú architektúru so stratégiou oddelenia, ktorá umožňuje lepší výkon a škálovateľnosť.
- Spoločnosť využíva aj viacero zón dostupnosti, aby zabezpečila vysokú dostupnosť svojich služieb.
- Hlavnou výzvou v architektúre mikroslužieb spoločnosti Slack je používanie rôznych programovacích jazykov, čo môže viesť k problémom s kompatibilitou.
- Používatelia vyjadrili nespokojnosť s výkonom služby Slack, najmä v porovnaní s Microsoft Teams.
- Boli predložené návrhy, aby sa zvážilo používanie alternatív, ako je IRC, ktoré môžu ponúknuť lepší výkon a spoľahlivosť.

## [Ak sa zaujímate o sledovanie očí, mám záujem vás financovať](https://twitter.com/paulg/status/1695596853864321055)

- Paul Graham, známy investor a spoluzakladateľ Y Combinator, sa aktívne snaží financovať startup, ktorý sa zameriava na zdokonalenie technológie sledovania očí pre ľudí s ALS.
- Hlavným cieľom startupu je vyvinúť vylepšenú klávesnicu ovládanú očami, ktorá môže výrazne pomôcť osobám postihnutým ALS pri komunikácii a každodenných úlohách.
- Grahamov záujem o túto oblasť poukazuje na potenciál technologického pokroku, ktorý môže výrazne zlepšiť život ľudí s ALS, a ponúka pohľad na vzrušujúce možnosti inovácií v oblasti asistenčných technológií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37278345)

- Príspevok na portáli Hacker News sa zaoberá možnými aplikáciami technológie sledovania očí a jej vplyvom na použiteľnosť a prístupnosť pre osoby s obmedzenou fyzickou pohyblivosťou, ako sú osoby s ALS.
- Diskutuje sa o obmedzeniach a výzvach sledovania očí, ako aj o alternatívnych technológiách a riešeniach.
- V príspevku sa spomínajú rôzne spoločnosti, výrobky a pokroky v tejto oblasti, pričom sa zdôrazňuje pozitívny potenciál na zlepšenie kvality života osôb so zdravotným postihnutím. Okrem toho je tu krátka diskusia o vplyve ťažby lítia na životné prostredie a etických dôsledkoch vývoja technológií.

## [90 % "ekologických" papierových slamiek obsahuje stopy toxických chemikálií](https://scienceswitch.com/2023/08/27/90-of-eco-friendly-paper-straws-contain-traces-of-toxic-forever-chemicals/)

- Štúdia Antverpskej univerzity odhalila, že 90 % ekologických papierových slamiek obsahuje škodlivé "večné chemikálie" nazývané PFAS.
- PFAS sa spájajú s rôznymi zdravotnými problémami, ako je vysoký cholesterol, znížená imunitná reakcia, ochorenia štítnej žľazy a zvýšené riziko rakoviny.
- Štúdia zistila prítomnosť PFAS v 69 % z 39 testovaných značiek slamiek, pričom najvyšší obsah týchto chemikálií bol zistený v papierových slamkách. K používaniu PFAS pravdepodobne prispieva vode odolný povlak na papierových slamkách.
- To spochybňuje predpoklad, že papierové slamky sú automaticky zdravšie a udržateľnejšie ako plastové alternatívy, a vyžaduje ďalší výskum s cieľom zistiť, či sa PFAS vylúhujú z papierových slamiek počas bežného používania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37275856)

- Diskusia sa zameriava na vplyv slamiek na životné prostredie a na alternatívy, ako sú slamky z nehrdzavejúcej ocele alebo plastové slamky na opakované použitie.
- Obavy vzbudzuje prítomnosť škodlivých chemikálií v ekologických papierových slamkách a problémy s ich recykláciou kvôli ich vodeodolnému povlaku.
- Diskusia tiež poukazuje na širšie otázky znečistenia plastmi, spotrebu energie rôznych druhov slamy a potrebu komplexných riešení na riešenie tohto problému.

## [Ryba - priateľská interaktívna mušľa](https://github.com/fish-shell/fish-shell)

- Fish shell je príkazový riadok dostupný na GitHube pre macOS, Linux a rôzne platformy.
- Medzi funkcie fish shell patrí zvýrazňovanie syntaxe, automatické navrhovanie pri písaní a dopĺňanie tabulátorov.
- Pokyny na inštaláciu sú k dispozícii pre macOS, Linux a Windows vrátane zostavenia zo zdrojových kódov a závislostí.
- V zhrnutí sa tiež uvádza, ako prispieť k projektu a kde nájsť podporu a zdroje.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37272611)

- Shell Fish je oceňovaný pre svoje používateľsky prívetivé rozhranie, jednoduchosť skriptovania a zabudované funkcie.
- Používatelia vyjadrujú frustráciu z iných shellov, ako je zsh, a diskutujú o problémoch s kompatibilitou a konfiguráciou.
- Aj keď existujú určité obmedzenia, celkovo používatelia hodnotia možnosti nástroja Fish shell pozitívne.

## [Myšlienky o tom, čo fungovalo v matematických krúžkoch](https://buttondown.email/j2kun/archive/thoughts-about-what-worked-in-math-circles/)

- Vedenie matematického krúžku pre 7-8-ročné deti zahŕňalo experimentovanie s rôznymi témami, aby zaujali ich pozornosť.
- Úspešné boli logické hádanky a hry s teóriou hier, zatiaľ čo geometria a aktivity typu "zlož a vystrihni" deti nezaujali.
- Rozprávanie príbehov zohralo kľúčovú úlohu pri zapájaní malých žiakov a viedlo ich k tomu, aby si vážili matematiku pre ňu samotnú, ale autor uznáva, že je potrebné, aby sa príbehy stali pútavejšími pre novú skupinu detí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37276502)

- Matematické krúžky sú pre mladých študentov cennou a vzácnou príležitosťou, ktorá im prináša výhody pri príprave na matematickú kariéru.
- Ako zdroje a aktivity na zapojenie žiakov sa spomínajú Euklidove prvky a matematické hry.
- Článok poukazuje na potenciálne výhody a výzvy pri zavádzaní matematických konceptov, vrátane detí s autizmom, a zdôrazňuje význam inovatívnych a interaktívnych vyučovacích metód pre matematické vzdelávanie.

## [Startup podporovaný rizikovým kapitálom v tichosti kúpil viac ako 80 malých a malých obchodov](https://techcrunch.com/2023/08/24/this-venture-backed-startup-has-quietly-bought-more-than-80-mom-and-pop-shops/)

- Newyorský startup Teamshares sa špecializuje na získavanie malých podnikov, ktoré nemajú plány nástupníctva, a ponúka vlastníctvo zamestnancov.
- Spoločnosť úspešne získala 84 podnikov a generuje príjmy predajom fintech produktov.
- Spoločnosť Teamshares získala úctyhodných 245 miliónov dolárov rizikového kapitálu a má v úmysle nahradiť existujúcich dodávateľov a zároveň rozšíriť ponuku svojich produktov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37272298)

- Začínajúci podnik TeamShares získal viac ako 80 malých podnikov a premenil ich na družstvá vlastnené pracovníkmi.
- Cieľom tohto jedinečného obchodného modelu je poskytnúť zamestnancom finančné zabezpečenie a cestu k vlastníctvu.
- Existujú však obavy o dlhodobú životaschopnosť týchto podnikov a pochybnosti o zameraní spoločnosti TeamShares na predaj fintech produktov namiesto zlepšovania ziskovosti podnikov.

## [n8n.io - Výkonný nástroj na automatizáciu pracovných postupov](https://n8n.io)

- n8n je nástroj na automatizáciu pracovných postupov, ktorý je navrhnutý tak, aby technickým pracovníkom uľahčil efektívne vytváranie zložitých automatizácií.
- Ponúka používateľsky prívetivé rozhranie a možnosť prispôsobiť automatizáciu pomocou jazyka JavaScript.
- Vďaka viac ako 350 natívnym integráciám a možnosti vytvárať vlastné scenáre možno n8n použiť v rôznych prípadoch použitia, ako sú integrácie so zákazníkmi, prispôsobenie CRM a prototypovanie backendu SaaS.
- Jeho prioritou je škálovateľnosť a prispôsobiteľné spracovanie chýb a možno ho bezplatne používať ako vlastný hosting alebo v cloude s dostupnými možnosťami stanovenia ceny.
- Komunita n8n poskytuje podporu a zdroje pre svojich používateľov a platforma je vysoko oceňovaná pre svoje možnosti a flexibilitu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37274052)

- n8n.io je populárny nástroj na automatizáciu pracovných postupov, ktorý je chválený pre svoju schopnosť vytvárať komplexné backendy bez rozsiahlych znalostí programovania.
- Používatelia uvádzajú ako nevýhody n8n.io sporadické chyby a obmedzenú správu používateľov a integrácie.
- Diskutuje sa o ďalších nástrojoch, ako sú Huginn, Windmill a Inngest, pričom sa zdôrazňujú ich výhody a nevýhody.
- n8n.io je vyzdvihovaný ako lacnejšia open-source alternatíva k Zapieru a diskutuje sa o tom, či by mal byť open-source softvér voľne dostupný, alebo by sa zaň malo platiť.
- Zdôrazňuje sa, že je dôležité pochopiť licencovanie a obchodné modely softvérových nástrojov.
- Diskutuje sa o integračných možnostiach n8n.io a používatelia navrhujú vylepšenia pre lepšiu integráciu s inými platformami.
- Vlákno obsahuje diskusie o výslovnosti "n8n", porovnania s inými nástrojmi a o funkčnosti a spoľahlivosti týchto nástrojov na automatizáciu pracovných postupov.

## [Linux na počítači Commodore 64](https://github.com/onnokort/semu-c64)

- Semu-c64 je projekt, ktorý umožňuje spúšťať Linux na počítači Commodore C64 pomocou emulátora semu.
- Vyžaduje rozširovaciu jednotku RAM a beží veľmi pomaly, pričom zavedenie Linuxu na skutočnom C64 trvá podľa odhadov týždeň.
- Kód možno zostaviť pomocou make a mos-c64-clang a emulátor možno spustiť na VICE EMU vytvorením súboru .d64 a načítaním spustiteľného súboru semu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37277907)

- Vývojár úspešne spustil Linux na počítači Commodore 64 pomocou emulátora RISC-V a portu LLVM.
- Diskutuje sa o účinnosti kompilátora a obmedzeniach procesora Commodore 64.
- Niektorí majú záujem spustiť projekt na skutočnom hardvéri, ale vyžaduje si to vzácnu a ťažko dostupnú rozširujúcu jednotku RAM.

<head>
  <meta property="og:title" content="E-ink je taký retropunkový" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=E-ink%20je%20tak%C3%BD%20retropunkov%C3%BD&subheading=nede%C4%BEa%2027.%20augusta%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
