---
slug: '/2023/08/28'
---

# 2023-08-28

## [Nová metóda na preprogramovanie ľudských buniek, aby lepšie napodobňovali embryonálne kmeňové bunky](https://www.uwa.edu.au/news/Article/2023/August/Scientists-find-way-to-wipe-a-cells-memory-to-reprogram-it-as-a-stem-cell)

- Austrálski vedci vyvinuli novú metódu nazývanú TNT reprogramovanie, ktorá umožňuje, aby sa ľudské bunky správali viac ako embryonálne kmeňové bunky.
- Cieľom metódy je vymazať pamäť buniek a znížiť rozdiely medzi indukovanými pluripotentnými kmeňovými bunkami (iPS) a embryonálnymi kmeňovými bunkami (ES).
- Podľa vedcov by tento prelom mohol priniesť pokrok v bunkovej terapii a biomedicínskom výskume.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37286860)

- Výskumníci vyvinuli novú metódu na preprogramovanie ľudských buniek, vďaka ktorej sa viac podobajú embryonálnym kmeňovým bunkám a potenciálne sa môžu zlepšiť indukované pluripotentné kmeňové bunky (iPSC) na výskumné účely.
- Rozhovor sa zaoberá možnosťou využitia drog na riešenie zdravotných problémov vyplývajúcich z nezdravého životného štýlu, ako aj vplyvom obezity na výskyt rakoviny.
- Diskutuje sa o zachovaní kmeňových buniek na lekárske zákroky, predlžovaní ľudského života a prebiehajúcom výskume zastavenia starnutia a zvrátenia jeho účinkov.

## [Odkiaľ pochádzajú písma? Väčšinou z Monotype](https://thehustle.co/where-do-fonts-come-from/)

- Spoločnosť Monotype, dominantný hráč v odvetví písiem, predstavuje výzvu pre nezávislých dizajnérov písiem, ktorí sa snažia konkurovať a uživiť sa.
- Dominantné postavenie spoločnosti Monotype na trhu a jej akvizície sťažujú nezávislým dizajnérom prosperitu, pretože im berú značnú časť zárobku.
- Nezávislí dizajnéri majú problémy aj s neoprávneným používaním ich písiem veľkými spoločnosťami.
- Spoločnosť Monotype plánuje zaviesť model predplatného pre svoje trhovisko MyFonts, čo vyvoláva obavy, že z neho môže profitovať predovšetkým spoločnosť Monotype.
- Spoločnosť Monotype skúma možnosti využitia umelej inteligencie na objavovanie písiem, ale dizajnéri písiem tvrdia, že umelá inteligencia nedokáže kopírovať ľudský príbeh a význam písma.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37283860)

- Diskusia zahŕňa rôzne aspekty písiem, ako je ich pôvod, otázky autorských práv a podpora nezávislých dizajnérov.
- Účastníci sa zapojia do rozhovorov o vykresľovaní písma v rôznych operačných systémoch a o výbere a kombinácii písiem na účely dizajnu.
- Skúmajú sa aj monopoly v odvetví písiem a vplyv súkromných kapitálových spoločností so zameraním na dostupnosť, kvalitu a účinnosť písiem s otvoreným zdrojovým kódom a komerčných písiem.

## [111,111.1 metrov je spoľahlivo 1 stupeň zemepisnej šírky](https://gis.stackexchange.com/a/2964/5599)

- Geografické informačné systémy (GIS) Stack Exchange je platforma pre kartografov, geografov a profesionálov v oblasti GIS, kde môžu klásť otázky a odpovedať na ne.
- Používateľ hľadá algoritmus na posunutie súradníc zemepisnej šírky a dĺžky o určitú vzdialenosť v metroch pre svoju prácu na vstavanom systéme.
- Ako potenciálne užitočný algoritmus na tento účel sa navrhuje Vincentyho priamy vzorec, ktorý je známy svojou rýchlosťou a presnosťou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37284487)

- V diskusii sa skúma spoľahlivosť 1 stupňa zemepisnej šírky ako mernej jednotky a obmedzenia súradníc zemepisnej šírky a dĺžky.
- Venuje sa histórii a novým definíciám metra, pričom poukazuje na výhody a nevýhody rôznych meracích systémov, ako sú metrické a imperiálne.
- Zaoberá sa odporom voči metrizácii v USA a zmätkom, ktorý spôsobuje imperiálny systém, a zároveň diskutuje o reálnosti a užitočnosti námorných míľ. Okrem toho sa dotýka prevodov jednotiek a zložitosti merania v rôznych kontextoch.

## [Overthewire.org](https://overthewire.org/wargames/)

- Komunita OverTheWire poskytuje vojnové hry, ktoré pomáhajú jednotlivcom učiť sa a precvičovať bezpečnostné koncepty.
- K týmto hrám môžete pristupovať cez SSH na rôznych portoch.
- Komunita ponúka chatovú platformu, kde môžu používatelia hľadať pomoc, klásť otázky alebo poskytovať návrhy. Okrem toho je k dispozícii prosba o darcovstvo pre tých, ktorí majú záujem podporiť komunitu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37281745)

- Overthewire.org je webová stránka, ktorá poskytuje vojnové hry na učenie sa o počítačovej bezpečnosti a hackingu.
- Účastníci diskusie sa podelia o svoje skúsenosti s výzvami a odporučia ďalšie podobné zdroje.
- Niektorí účastníci poznamenávajú, že tieto typy výziev sa stávajú menej relevantnými vďaka pokroku v bezpečnostných opatreniach, ako je ASLR a lepšie varovania kompilátora.

## [Niektoré chybové hlásenia kompilátora MPW C od spoločnosti Apple (2006)](https://www.cs.cmu.edu/~jasonh/personal/humor/compile.html)

- Súhrn pozostáva z chybových hlásení kompilátora MPW C spoločnosti Apple, dekompilovaných zo zdrojov String.
- Chybové hlásenia obsahujú vtipné a sarkastické poznámky o programátorských chybách a obmedzeniach kompilátora.
- V zhrnutí sa uvádzajú aj obavy týkajúce sa autorských práv.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37283375)

- Diskusia na portáli Hacker News sa zaoberá rôznymi témami súvisiacimi s vývojom softvéru vrátane chybových hlásení kompilátora MPW C od spoločnosti Apple v roku 2006 a problémov pri kompilácii starého kódu.
- Používatelia vyjadrujú nostalgiu za staršími programami a diskutujú o problémoch, ako je napríklad preťaženie softvéru, obmedzenia kompilátora a drahé ceny pamäte RAM od spoločnosti Apple.
- Medzi ďalšie diskutované témy patrí správa pamäte v počítačoch Apple Silicon Mac, oddeľovače komentárov v rôznych programovacích jazykoch, opotrebovanie SSD, nariadenia Európskej únie o batériách, ukazovatele void v programovacom jazyku C a snaha o vnorené blokové komentáre v programovacích jazykoch.

## [Môžem jesť sklo](https://en.wikipedia.org/wiki/I_Can_Eat_Glass)

- "I Can Eat Glass" bol jazykový projekt, ktorý začal Ethan Mollick v začiatkoch internetu.
- Cieľom projektu bolo preložiť túto frázu do rôznych jazykov a výsledkom bolo viac ako 150 prekladov.
- Hoci pôvodná webová stránka už nie je dostupná, projekt si získal popularitu a stal sa internetovým mémom, ktorý poskytuje turistom vtipné preklady.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37283636)

- Článok sa zameriava na prekladateľský projekt s názvom "I Can Eat Glass", ktorý skúma rôzne preklady tejto frázy v rôznych jazykoch.
- Rozhovor obsahuje anekdoty, historický kontext a porovnania medzi prekladmi, ktoré sa nesú v zábavnom a odľahčenom tóne.
- Okrem toho sa článok dotýka tém, ako je internetová nostalgia, archívy mémov a bezpečnosť konzumácie skla, čím sa diskusia prehlbuje.

## [WTFPython: Zisťovanie a pochopenie jazyka Python prostredníctvom prekvapivých úryvkov](https://github.com/satwikkansal/wtfpython)

- "wtfpython" je projekt, ktorý sa zaoberá skrytými aspektmi a menej známymi funkciami jazyka Python pomocou zaujímavých úryvkov kódu.
- Zahŕňa širokú škálu tém, ako sú koncepty jazyka Python, optimalizácie, neočakávané správanie, bežné mylné predstavy a tipy na programovanie.
- Projekt ponúka zdroj s názvom "wtfpython", ktorý poskytuje podrobné vysvetlenia a príklady a podporuje prispievanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37281692)

- O operátore "is" v jazyku Python sa hovorí, že má výhody oproti operátoru "==".
- Skúmajú sa zvláštnosti a kritika jazykov JavaScript a Python vrátane diskusií o faktoroch prekvapenia a používaní vulgarizmov v programovacích jazykoch.
- Žiadne konkrétne nové alebo vzrušujúce novinky alebo vydania neboli spomenuté.

## [Tipy jazyka Python - \*args a \*\*kwargs (2021)](https://adamj.eu/tech/2021/05/11/python-type-hints-args-and-kwargs/)

- Príspevok sa zaoberá používaním operátorov premenných argumentov v jazyku Python, \*args a \*\*kwargs, v spojení s typovými nápovedami.
- Diskutuje sa o nesprávnom spôsobe deklarovania typov pre args a kwargs, pričom sa zdôrazňuje potreba definovať typy obsiahnutých argumentov.
- Ako základ správneho prístupu sa uvádza návrh na rozšírenie jazyka Python (PEP) 484, ktorý zahŕňa špecifikáciu typov jednotlivých argumentov.
- V závere príspevku je uvedený príklad, ktorý úspešne prešiel typovými kontrolami a ukazuje účinnosť odporúčanej metódy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37282385)

- Diskusia sa točí okolo niekoľkých tém jazyka Python, ako sú typové nápovedy, signatúry funkcií, dedičnosť, črty, argumenty kľúčových slov, rezanie, variadické funkcie, priezviská a dokumentácia.
- Účastníci sa podelia o svoje osobné skúsenosti, frustrácie a návrhy na riešenie týchto problémov.
- Pokrýva rôznorodé témy a pohľady, ktoré poskytujú cenné poznatky pre vývojárov Pythonu.

## [Scrum je rakovina](https://twitter.com/svpino/status/1695806027256475777)

- Autor tweetu ostro kritizuje Scrum a tvrdí, že robí softvérové tímy neefektívnymi.
- Na podporu negatívneho názoru sú uvedené dve anekdoty, jedna o používaní pokru ako nástroja plánovania a druhá o presvedčení, že pridanie procesu zvyšuje efektívnosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37289151)

- Okolo implementácie a účinnosti metodík Scrum a Agile v tímoch zaoberajúcich sa vývojom softvéru sa vedú diskusie.
- Niektorí ľudia považujú Scrum za užitočný pre tímovú produktivitu, zatiaľ čo iní kritizujú jeho byrokratickú povahu.
- Medzi diskutované výzvy patrí hľadanie a udržanie talentovaných programátorov, ako aj obavy z pracovného zaťaženia a tlaku v rámci Scrum.

## [Matku zatkli v Bangladéši po tom, čo syn v USA kritizoval vládu na internete](https://www.nbcnews.com/news/asian-america/mother-arrested-bangladesh-son-us-criticizes-government-online-rcna101392)

- V Bangladéši bola zatknutá matka za príspevok svojho syna na Facebooku, v ktorom kritizoval vládu.
- Syn, doktorand v USA, vyjadril frustráciu zo zadržania svojej matky, ktoré bolo podľa neho dôsledkom jeho príspevku.
- Tento incident vyvoláva obavy z cenzúry a prenasledovania ľudí v bangladéšskej diaspóre, ktorí vystupujú proti vláde.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37283128)

- V Bangladéši zatkli matku, pretože jej syn kritizoval vládu na internete.
- Otázka zatýkania osôb za kritiku na internete sa neobmedzuje len na Bangladéš a môže mať geopolitické dôsledky.
- V rozhovore sa rozoberajú témy ako anonymita online, nenásilný odpor a politická situácia v Bangladéši.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nová metóda na preprogramovanie ľudských buniek, aby lepšie napodobňovali embryonálne kmeňové bunky" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nov%C3%A1%20met%C3%B3da%20na%20preprogramovanie%20%C4%BEudsk%C3%BDch%20buniek%2C%20aby%20lep%C5%A1ie%20napodob%C5%88ovali%20embryon%C3%A1lne%20kme%C5%88ov%C3%A9%20bunky&subheading=pondelok%2028.%20augusta%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
