---
slug: '/2024/08/12'
---

# 2024-08-12

## [Η κυβέρνηση των ΗΠΑ θέλει να κάνει πιο εύκολο για εσάς να κάνετε κλικ στο κουμπί 'διαγραφή συνδρομής'](https://apnews.com/article/consumer-protection-ftc-fcc-biden-250f6eece6e2665535019128e8fa38da)

- Η κυβέρνηση των ΗΠΑ έχει ξεκινήσει την πρωτοβουλία "Ο Χρόνος Είναι Χρήμα" για να απλοποιήσει την ακύρωση ανεπιθύμητων συνδρομών και επαναλαμβανόμενων υπηρεσιών πληρωμής.
- Αυτή η πρωτοβουλία περιλαμβάνει πολλούς ομοσπονδιακούς φορείς και στοχεύει σε βιομηχανίες όπως η υγειονομική περίθαλψη, η φυσική κατάσταση και οι συνδρομές μέσων ενημέρωσης για να αποτρέψει οικονομικές απώλειες για τους καταναλωτές.
- Οι βασικές ενέργειες περιλαμβάνουν τη θέσπιση κανόνων "κλικ για ακύρωση" από την Ομοσπονδιακή Επιτροπή Εμπορίου, νέες απαιτήσεις από την Ομοσπονδιακή Επιτροπή Επικοινωνιών και βελτιώσεις στις αλληλεπιδράσεις πελατών με τις εταιρείες υγειονομικής ασφάλισης από τα υπουργεία Εργασίας και Υγείας και Ανθρωπίνων Υπηρεσιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41223774)

- Η κυβέρνηση των ΗΠΑ προτείνει μια νέα πρωτοβουλία για την απλοποίηση της διαδικασίας διαγραφής από υπηρεσίες, καθιστώντας την εξίσου εύκολη με την εγγραφή.
- Η πρόταση απαιτεί οι καταναλωτές να μπορούν να διαγραφούν χρησιμοποιώντας την ίδια μέθοδο που χρησιμοποίησαν για να εγγραφούν, διασφαλίζοντας ότι η διαδικασία είναι απλή και γρήγορη.
- Αυτή η πρωτοβουλία είναι μέρος ευρύτερων προσπαθειών για την προστασία των καταναλωτών από παραπλανητικές πρακτικές και τη βελτίωση της συνολικής εμπειρίας των χρηστών.

## [Blitz: Ένας ελαφρύς, αρθρωτός, επεκτάσιμος web renderer](https://github.com/DioxusLabs/blitz)

- Το Blitz είναι ένας νέος web renderer για το έργο "Dioxus Native", αντικαθιστώντας τη μηχανή JavaScript με ένα εγγενές API Rust για άμεση διασύνδεση με βιβλιοθήκες Rust.
- Διαθέτει δύο frontends: ένα για την απόδοση HTML/markdown και ένα άλλο για την απόδοση ενός Dioxus VirtualDom με πλήρη διαδραστικότητα, αξιοποιώντας τεχνολογίες όπως Stylo, Vello, WGPU, Taffy, Parley, AccessKit και Winit.
- Το Blitz είναι πειραματικό, δεν συνιστάται για παραγωγή, και είναι διπλά αδειοδοτημένο υπό τις άδειες Apache 2.0 και MIT, με τις συνεισφορές να είναι ευπρόσδεκτες υπό την άδεια MIT.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41221252)

- Το Blitz είναι ένας ελαφρύς, αρθρωτός και επεκτάσιμος web renderer που αναπτύχθηκε από τα Dioxus Labs, και βρίσκεται επί του παρόντος σε πρώιμο στάδιο με αρκετά ελλείποντα χαρακτηριστικά και ζητήματα απόδοσης.
- Το έργο στοχεύει να παρέχει μια απλούστερη εναλλακτική λύση σε βαριές μηχανές περιήγησης όπως το Webkit και το Servo, εστιάζοντας στην προσαρμογή και το μικρότερο μέγεθος (ενδεχομένως 3,5MB με βελτιστοποιήσεις).
- Το Blitz είναι σχεδιασμένο για περιπτώσεις χρήσης που δεν απαιτούν πλήρη μηχανή περιήγησης, όπως εγγενείς εφαρμογές που χρησιμοποιούν HTML/CSS για διάταξη, και έχει δυνατότητες για μελλοντικές λειτουργίες όπως απόδοση PDF και καλύτερη υποστήριξη CSS.

## [Οι απαιτήσεις της Apple πρόκειται να επηρεάσουν τους δημιουργούς και τους θαυμαστές στο Patreon](https://news.patreon.com/articles/understanding-apple-requirements-for-patreon)

- Η Apple επιβάλλει στο Patreon να υιοθετήσει το σύστημα αγορών εντός εφαρμογής iOS μέχρι τον Νοέμβριο του 2024, επιβάλλοντας χρέωση 30% στις νέες συνδρομές που αγοράζονται μέσω της εφαρμογής iOS.
- Οι υπάρχοντα μέλη παραμένουν ανεπηρέαστα, αλλά όλοι οι δημιουργοί πρέπει να μεταβούν στη χρέωση συνδρομής μέχρι τον Νοέμβριο του 2025.
- Το Patreon προσφέρει εργαλεία για να αντισταθμίσει την αμοιβή της Apple αυξάνοντας τις τιμές στην εφαρμογή iOS, και παρέχει πόρους για να βοηθήσει τους δημιουργούς με τη μετάβαση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41224853)

- Οι νέες απαιτήσεις της Apple υποχρεώνουν τους δημιουργούς του Patreon να αλλάξουν από το μοντέλο πληρωμής ανά δημιουργία σε μηνιαία συνδρομή, προκαλώντας δυσαρέσκεια σε πολλούς δημιουργούς.
- Αυτή η αλλαγή είναι μέρος της ευρύτερης προσπάθειας της Apple για μοντέλα βασισμένα σε συνδρομές στο App Store, επηρεάζοντας τον τρόπο με τον οποίο οι δημιουργοί διαχειρίζονται το περιεχόμενο και τα οικονομικά τους.
- Μερικοί δημιουργοί εξερευνούν εναλλακτικές πλατφόρμες, υπογραμμίζοντας τη σημαντική επιρροή που έχει η Apple στις συναλλαγές μέσω εφαρμογών και τις προκλήσεις που δημιουργεί για τους δημιουργούς περιεχομένου.

## [Δεν Υπάρχει Τμήμα Αντιμνημονικών (2018)](https://qntm.org/scp)

- Το "There Is No Antimemetics Division" του qntm εξερευνά την έννοια των αντιμνημών, ιδεών που αντιστέκονται στο να μοιραστούν ή να θυμηθούν, θέτοντας μοναδικές προκλήσεις για την περιορισμό τους.
- Διαθέσιμη σε πολλαπλές μορφές, συμπεριλαμβανομένης της δωρεάν διαδικτυακής ανάγνωσης στο wiki του Ιδρύματος SCP, η σειρά περιλαμβάνει επιπλέον υλικό όπως διαγραμμένες σκηνές και crossover fan fiction.
- Ο συγγραφέας σημειώνει ότι ορισμένα σημεία της πλοκής παραμένουν σκόπιμα άλυτα για να αντικατοπτρίζουν τις εμπειρίες των χαρακτήρων, και είναι ευπρόσδεκτα τα σχόλια σχετικά με τις προειδοποιήσεις για ευαίσθητο περιεχόμενο και την ανάπτυξη των χαρακτήρων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41224225)

- Το "There Is No Antimemetics Division" του Qntm επαινείται για τις βαθιές μεταφορές του και την μοναδική εξερεύνηση της ανθρώπινης επικοινωνίας και μνήμης, κάνοντας συγκρίσεις με τα έργα "Godel, Escher, Bach" και του Lewis Carroll.
- Η έννοια των αντιμνημών στο βιβλίο έχει γοητεύσει τους αναγνώστες, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τις επιπτώσεις της και συγκρίσεις με φαινόμενα της πραγματικής ζωής.
- Τα άλλα έργα του Qntm, συμπεριλαμβανομένων των "Hatetris," "Absurdle," "Ra," και "Fine Structure," συνιστώνται επίσης ιδιαίτερα, αν και οι απόψεις για την πολυπλοκότητα και την προσβασιμότητά τους ποικίλλουν.

## [Πώς να αποφύγετε την απώλεια αντικειμένων; Κρατώντας στυλό](https://blog.alexwendland.com/2024-07-07-holding-pens/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41220059)

## [Εντάξει, μου αρέσει το WezTerm](https://alexplescan.com/posts/2024/08/10/wezterm/)

- WezTerm είναι ένας εξομοιωτής τερματικού που χρησιμοποιεί Lua για τη διαμόρφωση, καθιστώντας τον εξαιρετικά προσαρμόσιμο και φορητό σε διαφορετικές μηχανές.
- Η ανάρτηση παρέχει έναν οδηγό φιλικό προς τους αρχάριους για τη διαμόρφωση του WezTerm, καλύπτοντας πτυχές όπως η εμφάνιση, οι συντομεύσεις πληκτρολογίου, η πολυπλεξία, η πλοήγηση στον χώρο εργασίας, η ρύθμιση της γραμμής κατάστασης και η δυναμική θεματοποίηση.
- Ο οδηγός τονίζει τα πλεονεκτήματα της χρήσης της Lua σε σχέση με άλλες μορφές διαμόρφωσης όπως η YAML ή η TOML, υπογραμμίζοντας την ικανότητά της για σύνθετη και δυναμική δόμηση σεναρίων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41223934)

- WezTerm κερδίζει δημοτικότητα για τα ανώτερα χαρακτηριστικά του από την αρχή και την απλούστερη διαμόρφωση σε σύγκριση με το Kitty.
- Η διαμόρφωση βασισμένη στη Lua στο WezTerm ξεχωρίζει για την ευκολία προσαρμογής και την υποστήριξη πολλαπλών πλατφορμών, κάτι που είναι επωφελές για χρήστες που εργάζονται σε πολλαπλά λειτουργικά συστήματα.
- Παρά κάποια αναφερόμενα προβλήματα με την απόδοση των γραμματοσειρών και την απόδοση, το WezTerm επαινείται για την ταχύτητά του, την δυνατότητα παραμετροποίησης και την άμεση ανάπτυξή του.

## [PGlite – ενσωματωμένο στον περιηγητή WASM Postgres με pgvector και ζωντανό συγχρονισμό](https://pglite.dev/)

- Το PGlite είναι μια έκδοση του Postgres σε WASM (WebAssembly) που είναι συσκευασμένη σε μια βιβλιοθήκη πελάτη TypeScript/JavaScript, επιτρέποντας στο Postgres να τρέχει στον περιηγητή, στο Node.js και στο Bun χωρίς πρόσθετες εξαρτήσεις.
- Η κυκλοφορία του PGlite v0.2 έχει τραβήξει σημαντική προσοχή, με την ομάδα του Supabase να λανσάρει τον ιστότοπο http://postgres.new που είναι χτισμένος πάνω σε αυτό.
- «Το PGlite είναι αξιοσημείωτο για το μικρό του μέγεθος (3MB συμπιεσμένο με Gzip), την υποστήριξη πολλών επεκτάσεων Postgres και το αντιδραστικό API "live query", καθιστώντας το μια γρήγορη και αποδοτική λύση για προγραμματιστές.»

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41224689)

- Το PGlite είναι μια έκδοση του Postgres σε WASM (WebAssembly) που είναι συσκευασμένη σε μια βιβλιοθήκη πελάτη TypeScript/JavaScript, επιτρέποντας στο Postgres να τρέχει στον περιηγητή, στο Node.js και στο Bun χωρίς επιπλέον εξαρτήσεις.
- Είναι 3MB συμπιεσμένο με Gzip, υποστηρίζει διάφορες επεκτάσεις Postgres συμπεριλαμβανομένου του pgvector, και διαθέτει ένα αντιδραστικό API "live query" με εξαιρετικά γρήγορους χρόνους εκτέλεσης ερωτημάτων.
- Το PGlite έχει φτάσει στην έκδοση 0.2, χρησιμοποιείται από την ομάδα του Supabase, υποστηρίζει το IndexedDB και το OPFS για την αποθήκευση δεδομένων στην πλευρά του προγράμματος περιήγησης, και σχεδιάζει να υποστηρίξει άλλες γλώσσες και μια εγγενή βιβλιοθήκη C στο μέλλον.

## [«Adbfs-rootless – Προσαρμόστε τηλέφωνα Android σε Linux με adb. Δεν απαιτείται root»](https://github.com/spion/adbfs-rootless)

- Μια νέα παραλλαγή του adbfs επιτρέπει την προσάρτηση συσκευών Android χωρίς να απαιτείται πρόσβαση root, καθιστώντας το πιο προσιτό για τους χρήστες.
- Η εγκατάσταση περιλαμβάνει την εγκατάσταση εξαρτήσεων, την κλωνοποίηση του αποθετηρίου, την κατασκευή του έργου και προαιρετικά την ενσωμάτωση με το Android SDK.
- Βασικές συμβουλές αντιμετώπισης προβλημάτων περιλαμβάνουν την εξασφάλιση ότι η αποσφαλμάτωση USB είναι ενεργοποιημένη και την ενημέρωση των android-sdk-tools για την επίλυση κοινών σφαλμάτων όπως "η συσκευή δεν βρέθηκε" ή "η συσκευή είναι εκτός σύνδεσης."

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41219080)

- Το Adbfs-rootless επιτρέπει την προσάρτηση Android τηλεφώνων σε Linux χρησιμοποιώντας το adb χωρίς να απαιτείται πρόσβαση root, απλοποιώντας τη διαδικασία για τους χρήστες.
- Ο συντηρητής spion επισήμανε προβλήματα δοκιμών στους εκτελεστές ενεργειών του GitHub, αλλά σημείωσε πρόσφατες βελτιώσεις στην εικονικοποίηση των GitHub Actions.
- Οι χρήστες συνέκριναν το adbfs με άλλα εργαλεία όπως το KDE Connect, το Termux, το rsync, το mtpfs και το Primitive FTPD, συζητώντας την αξιοπιστία και τις περιπτώσεις χρήσης για αντίγραφα ασφαλείας και μεταφορές αρχείων.

## [Επισκευή και Παραμονή: Πώς να κάνετε την αργή, δύσκολη, καλή δουλειά του να μένετε στη θέση σας](https://comment.org/repair-and-remain/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41226039)

- Η συζήτηση αναδεικνύει την ισορροπία μεταξύ των επισκευών στο σπίτι που γίνονται από τον ίδιο τον ιδιοκτήτη (DIY) και της πρόσληψης επαγγελματικής βοήθειας, τονίζοντας τον αντίκτυπο στην ψυχική υγεία και τη διαχείριση του χρόνου.
- Τα σχόλια αντικατοπτρίζουν διάφορες προοπτικές: κάποιοι βρίσκουν το DIY ανταποδοτικό και εκπαιδευτικό, ενώ άλλοι προτιμούν να προσλαμβάνουν βοήθεια για να μειώσουν το άγχος και να εξοικονομήσουν χρόνο για την οικογένεια και τις προσωπικές δραστηριότητες.
- Η συζήτηση αγγίζει επίσης ευρύτερα θέματα μακροπρόθεσμης συντήρησης, τόσο στα σπίτια όσο και στις σχέσεις, υποδηλώνοντας ότι η προσέγγιση στις επισκευές μπορεί να αντικατοπτρίζει τις επιλογές και τις προτεραιότητες της ζωής.

## [Η συνολική ικανότητα αιολικής και ηλιακής ενέργειας της Κίνας ξεπερνά τον άνθρακα](https://renewablesnow.com/news/chinas-total-wind-and-solar-capacity-outstrips-coal-rystad-says-865106/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41220098)

- Η ικανότητα της Κίνας σε αιολική και ηλιακή ενέργεια έχει πλέον ξεπεράσει την ικανότητα του άνθρακα, με την ηλιακή ενέργεια να αναμένεται να φτάσει τα 1,38 τεραβάτ (TW) μέχρι το 2026.
- Το 2023, η Κίνα πρόσθεσε 293 γιγαβάτ (GW) αιολικής και ηλιακής ενέργειας, σε σύγκριση με μόλις 40 GW άνθρακα, υποδεικνύοντας μια σημαντική στροφή προς τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
- Παρά το γεγονός ότι είναι ο μεγαλύτερος καταναλωτής άνθρακα, η Κίνα επεκτείνει ραγδαία την υποδομή ανανεώσιμης ενέργειας, με προβλέψεις για 230 GW νέων εγκαταστάσεων ηλιακής ενέργειας και 75 GW αιολικής ενέργειας το 2024.

## [Δημιουργία του Παραδόξου του Σίμπσον με το Z3](https://kevinlynagh.com/z3-simpsons-paradox/)

- Η ανάρτηση δείχνει πώς να δημιουργήσετε ένα παράδειγμα του Παραδόξου του Σίμπσον χρησιμοποιώντας το Z3 Theorem Prover, ένα εργαλείο για την επίλυση λογικών τύπων.
- Το παράδοξο του Σίμπσον απεικονίζεται με ένα σενάριο μπέιζμπολ όπου ένας παίκτης έχει καλύτερο συνολικό μέσο όρο χτυπημάτων, αλλά ο άλλος παίκτης έχει καλύτερους μέσους όρους τόσο εναντίον αριστερόχειρων όσο και δεξιόχειρων ρίπτων.
- Το βασικό συμπέρασμα είναι ότι οι παίκτες αντιμετώπισαν διαφορετικά σύνολα ρίπτων, γεγονός που εξηγεί τα παραδοξολογικά αποτελέσματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41219562)

- Το παράδοξο του Σίμπσον δείχνει πώς τα στατιστικά αποτελέσματα μπορούν να αλλάξουν με διαφορετικά επίπεδα λεπτομέρειας των δεδομένων, οδηγώντας σε φαινομενικά αντιφατικά συμπεράσματα.
- Το Z3, ένα εργαλείο για συλλογιστική και βελτιστοποίηση με βάση τους περιορισμούς, αναδεικνύεται για τη χρησιμότητά του στην ανάλυση δεδομένων σε διάφορους τομείς, συμπεριλαμβανομένων των χρηματοπιστωτικών αγορών και της έρευνας.
- Η κατανόηση της διάκρισης μεταξύ συσχέτισης και αιτιότητας είναι κρίσιμη για την ορθή ανάλυση δεδομένων, όπως απεικονίζεται μέσω εργαλείων όπως το Τετράπτυχο του Anscombe και το Datasaurus Dozen.

## [Postgres.new](https://postgres.new/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41224749)

- Η Supabase έχει λανσάρει το Postgres.new, ένα περιβάλλον sandbox Postgres μέσα στον περιηγητή με βοήθεια από AI, αξιοποιώντας το PGLite, μια έκδοση του Postgres σε WebAssembly (WASM).
- Η υπηρεσία ενσωματώνει το GPT-4 για διαχείριση βάσεων δεδομένων με τη βοήθεια τεχνητής νοημοσύνης, επιτρέποντας εργασίες όπως η δημιουργία σχημάτων, ερωτήματα δεδομένων, μεταφορτώσεις CSV, δημιουργία γραφημάτων και δημιουργία ενσωματώσεων για την Ανάκτηση-Ενισχυμένη Γενεά (RAG).
- Προς το παρόν, η υπηρεσία είναι διαθέσιμη μόνο για επιτραπέζιους υπολογιστές και απαιτεί σύνδεση στο GitHub για πλήρη λειτουργικότητα, με περισσότερες λεπτομέρειες και ένα βίντεο επίδειξης διαθέσιμα στο GitHub και το YouTube τους.

## [Η AMD καταγράφει το υψηλότερο μερίδιο αγοράς διακομιστών εδώ και δεκαετίες](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/amd-records-its-highest-server-market-share-in-decades-but-intel-fights-back-in-client-pcs)

- Η AMD πέτυχε το υψηλότερο μερίδιο αγοράς διακομιστών εδώ και δεκαετίες κατά το δεύτερο τρίμηνο του 2024, με μερίδιο 24,1%, σημειώνοντας αύξηση 0,5% σε σχέση με το προηγούμενο τρίμηνο και 5,6% σε ετήσια βάση, σύμφωνα με την έρευνα της Mercury Research.
- Παρά τα κέρδη της AMD, η Intel διατήρησε την κυριαρχία της στην αγορά των πελατειακών υπολογιστών με μερίδιο 78,9%.
- Το μερίδιο της AMD στην αγορά κινητών επεξεργαστών αυξήθηκε στο 20,3%, παρουσιάζοντας αύξηση κατά 1% σε σχέση με το προηγούμενο τρίμηνο και 3,8% σε ετήσια βάση, ενώ το μερίδιο της στην αγορά επιτραπέζιων επεξεργαστών μειώθηκε κατά 1% στο 23%, παρά την ετήσια αύξηση κατά 3,6%.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41224253)

- Η AMD έχει φτάσει στο υψηλότερο μερίδιο αγοράς διακομιστών εδώ και δεκαετίες, καταλαμβάνοντας το 24,1% των αποστολών CPU για κέντρα δεδομένων, ενώ η Intel κατέχει το 75,9%.
- Το μερίδιο αγοράς των επιτραπέζιων υπολογιστών της AMD παραμένει γύρω στο 25%, πιθανώς λόγω των περιορισμένων επιλογών προ-κατασκευασμένων συστημάτων και της ισχυρής αφοσίωσης των πελατών στην Intel.
- Η δυναμική της αγοράς επηρεάζεται από την ιστορική κυριαρχία της Intel, το μάρκετινγκ και τα πλεονεκτήματα σε συγκεκριμένα φορτία εργασίας, με τον μελλοντικό ανταγωνισμό μεταξύ AMD και Intel να παραμένει αβέβαιος.

## [OpenBSD 7.5 μέσω QEMU σε φυσική μηχανή Hetzner (χωρίς φυσική πρόσβαση / κονσόλα KVM)](https://hackmd.gfuzz.de/s/Qsk14kc3i)

- Το OpenBSD 7.5 μπορεί να εγκατασταθεί σε μια φυσική μηχανή Hetzner χρησιμοποιώντας το QEMU, με RAID1 σε δύο SSDs και μια κρυπτογραφημένη κατάτμηση.
- Η διαδικασία περιλαμβάνει την ενεργοποίηση του συστήματος διάσωσης Linux της Hetzner, την προετοιμασία των δίσκων και τη χρήση του QEMU για εκκίνηση από το ISO εγκατάστασης του OpenBSD.
- Τα βήματα μετά την εγκατάσταση περιλαμβάνουν τη ρύθμιση μιας κρυπτογραφημένης κατάτμησης, την ενημέρωση του λειτουργικού συστήματος και τη διαμόρφωση του συστήματος για ασφαλή και αποδοτική λειτουργία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41218737)

- Το OpenBSD 7.5 μπορεί να εκτελεστεί μέσω QEMU σε φυσικές μηχανές Hetzner, ακόμη και χωρίς φυσική πρόσβαση ή κονσόλα KVM (Πληκτρολόγιο, Βίντεο, Ποντίκι).
- Η Hetzner έχει διακόψει το σύστημα διάσωσης FreeBSD, αναγκάζοντας τους χρήστες να βρουν εναλλακτικές μεθόδους για την εγκατάσταση και διαχείριση συστημάτων BSD.
- Οι χρήστες έχουν μοιραστεί διάφορες λύσεις, όπως η εκκίνηση στο σύστημα διάσωσης της Hetzner, η χρήση σεναρίων για την εκκίνηση του FreeBSD από το Linux και η χρήση εργαλείων για την αυτοματοποίηση των διαδικασιών διάσωσης και εγκατάστασης.

## [Λειτουργεί η αστρολογία; Δοκιμάσαμε την ικανότητα 152 αστρολόγων](https://threadreaderapp.com/thread/1822663687145972105.html)

- Μια μελέτη δοκίμασε 152 αστρολόγους για να δει αν μπορούσαν να ταιριάξουν ανθρώπους με τα αστρολογικά τους διαγράμματα, διαπιστώνοντας ότι δεν τα κατάφεραν καλύτερα από την τυχαία εικασία με ακρίβεια λιγότερη από 21%.
- Οι έμπειροι αστρολόγοι δεν είχαν καλύτερες επιδόσεις από τους λιγότερο έμπειρους, και υπήρχε χαμηλή συμφωνία μεταξύ των αστρολόγων, με μόνο 28% συναίνεση.
- Η μελέτη κατέληξε στο συμπέρασμα ότι οι αστρολόγοι δεν έχουν την ικανότητα να ταιριάζουν με ακρίβεια τους ανθρώπους με τους χάρτες τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41224173)

- Μια μελέτη που περιλάμβανε 152 αστρολόγους έδειξε χαμηλή συμφωνία μεταξύ τους, με αποτελέσματα συγκρίσιμα με τυχαίες εικασίες.
- Οι έμπειροι αστρολόγοι συμφώνησαν μόνο στο 28% των περιπτώσεων, ελαφρώς πάνω από το 20% που αναμενόταν τυχαία, υποδεικνύοντας έλλειψη συνέπειας.
- Παρά κάποιους ισχυρισμούς ότι οι εποχές γέννησης επηρεάζουν τα χαρακτηριστικά της προσωπικότητας, οι μελέτες δεν βρήκαν καμία σημαντική συσχέτιση, υπογραμμίζοντας την αναξιοπιστία της αστρολογίας και την έλλειψη επιστημονικής βάσης.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η κυβέρνηση των ΗΠΑ θέλει να κάνει πιο εύκολο για εσάς να κάνετε κλικ στο κουμπί 'διαγραφή συνδρομής'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20%CE%BA%CF%85%CE%B2%CE%AD%CF%81%CE%BD%CE%B7%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CF%89%CE%BD%20%CE%97%CE%A0%CE%91%20%CE%B8%CE%AD%CE%BB%CE%B5%CE%B9%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%BA%CE%AC%CE%BD%CE%B5%CE%B9%20%CF%80%CE%B9%CE%BF%20%CE%B5%CF%8D%CE%BA%CE%BF%CE%BB%CE%BF%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CE%B5%CF%83%CE%AC%CF%82%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%BA%CE%AC%CE%BD%CE%B5%CF%84%CE%B5%20%CE%BA%CE%BB%CE%B9%CE%BA%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20%CE%BA%CE%BF%CF%85%CE%BC%CF%80%CE%AF%20'%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CE%B3%CF%81%CE%B1%CF%86%CE%AE%20%CF%83%CF%85%CE%BD%CE%B4%CF%81%CE%BF%CE%BC%CE%AE%CF%82'&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2012%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
