---
slug: '/2024/08/15'
---

# 2024-08-15

## [Το GitHub ήταν εκτός λειτουργίας](https://github.com/)

- Το GitHub Copilot είναι ένα εργαλείο με τεχνητή νοημοσύνη που βοηθά τους προγραμματιστές να ολοκληρώνουν τις εργασίες τους 55% πιο γρήγορα παρέχοντας προσαρμοσμένη βοήθεια στον κώδικα.
- Το GitHub προσφέρει μια σειρά εργαλείων, συμπεριλαμβανομένων των GitHub Actions για αυτοματοποίηση CI/CD, GitHub Codespaces για άμεσα περιβάλλοντα ανάπτυξης, και GitHub Advanced Security για ασφάλεια κώδικα.
- Οι δυνατότητες συνεργασίας περιλαμβάνουν τα GitHub Issues, GitHub Projects, GitHub Discussions και τα pull requests, με τους GitHub Sponsors να επιτρέπουν την υποστήριξη έργων ανοιχτού κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41251412)

- Το GitHub αντιμετώπισε μια σημαντική διακοπή που επηρέασε υπηρεσίες όπως οι Actions, Pages και Pull Requests, με τους χρήστες να συναντούν τη σελίδα σφάλματος "angry unicorn".
- Η διακοπή οφειλόταν σε μια αλλαγή στην υποδομή της βάσης δεδομένων, την οποία η GitHub προσπάθησε να αναστρέψει, τονίζοντας τις προκλήσεις των κεντρικοποιημένων υπηρεσιών και την ανάγκη για εφεδρικά σχέδια.
- Αρχικά, η σελίδα κατάστασης δεν έδειχνε προβλήματα, προκαλώντας απογοήτευση στους χρήστες, αλλά αργότερα ενημερώθηκε καθώς οι υπηρεσίες αποκαθίσταντο σταδιακά.

## [Η έκδοση του Kim Dotcom στις Η.Π.Α. έλαβε το πράσινο φως από τη Νέα Ζηλανδία](https://torrentfreak.com/kim-dotcoms-extradition-to-the-u-s-given-green-light-by-new-zealand-240815/)

- Ο Υπουργός Δικαιοσύνης της Νέας Ζηλανδίας, Πολ Γκόλντσμιθ, ενέκρινε την έκδοση του Κιμ Ντοτκόμ στις Ηνωμένες Πολιτείες, όπου αντιμετωπίζει κατηγορίες για εγκληματική παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων, εκβιασμό και ξέπλυμα χρήματος.
- Παρά την απόφαση του Ανώτατου Δικαστηρίου το 2020 που επιτρέπει την έκδοση, ο Dotcom υπόσχεται να συνεχίσει τη νομική του μάχη και να παραμείνει στη Νέα Ζηλανδία, σε αντίθεση με τους συγκατηγορούμενούς του που αποδέχθηκαν συμφωνίες.
- Η απόφαση του Goldsmith ακολουθεί εκτεταμένες συμβουλές από το Υπουργείο Δικαιοσύνης, και ο Dotcom έχει σύντομο χρονικό διάστημα για να εξετάσει τις επιλογές του και σχεδιάζει να αμφισβητήσει την απόφαση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41254989)

- Η Νέα Ζηλανδία έχει εγκρίνει την έκδοση του Kim Dotcom στις Η.Π.Α., προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την κληρονομιά του και την νομική του αντίσταση.
- Οι απόψεις διίστανται, με κάποιους να βλέπουν τον Dotcom ως έναν κερδοσκοπικό οπορτουνιστή παρά ως έναν ακτιβιστή που μάχεται για την ελευθερία, σε αντίθεση με τους πληροφοριοδότες Σνόουντεν και Ασάνζ.
- Η υπόθεση εγείρει ευρύτερα ζητήματα σχετικά με την πειρατεία, την επιβολή από την κυβέρνηση και την ηθική της πνευματικής ιδιοκτησίας.

## [Nomad, επικοινωνία εκτός δικτύου, προώθηση μυστικότητας και ακραία ιδιωτικότητα](https://github.com/markqvist/NomadNet)

- Το Nomad Network παρέχει ανθεκτική, κρυπτογραφημένη επικοινωνία μέσω πλέγματος, επιτρέποντας ιδιωτική επικοινωνία χωρίς εγγραφές ή μεταβιβάσεις δεδομένων, και υποστηρίζει διάφορα μέσα από ραδιοσυχνότητες πακέτων έως οπτικές ίνες.
- Τα βασικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν επικοινωνία mesh χωρίς διαμόρφωση, κατανεμημένη αποθήκευση κρυπτογραφημένων μηνυμάτων και συνδεδεμένους κόμβους για φιλοξενία σελίδων και αρχείων.
- Η εγκατάσταση είναι απλή μέσω pip ή Docker, και τα εργαλεία και οι επεκτάσεις της κοινότητας όπως το NomadForum και το LXMF-Bot ενισχύουν τη λειτουργικότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41253922)

- Η Nomad παρέχει επικοινωνία εκτός δικτύου με πλέγμα, με προωθημένη μυστικότητα και υψηλή ιδιωτικότητα, χρησιμοποιώντας το δίκτυο Reticulum, το οποίο υποστηρίζει διάφορα μέσα μεταφοράς όπως το packet radio και το LoRa.
- Το Reticulum μπορεί να λειτουργήσει σε οποιοδήποτε μέσο με ρυθμό μετάδοσης άνω των 5 bits ανά δευτερόλεπτο και MDU (Μέγιστη Μονάδα Δεδομένων) των 500 bytes, υποστηρίζοντας πολλαπλούς φορείς, συμπεριλαμβανομένων των ραδιοσυχνοτήτων HF και των δοκιμαστικών δικτύων TCP.
- Το οικοσύστημα του Reticulum περιλαμβάνει εργαλεία όπως το NomadNet, το Sideband και το Reticulum MeshChat, αλλά αντιμετωπίζει προκλήσεις όπως η προστασία από πλημμύρες και η συμμόρφωση με τους κανόνες κρυπτογράφησης των ραδιοερασιτεχνών, και βρίσκεται ακόμα σε beta χωρίς εξωτερικούς ελέγχους.

## [Θεωρία Galois](https://golem.ph.utexas.edu/category/2024/08/galois_theory.html)

- Ο Tom Leinster ανάρτησε τις σημειώσεις του μαθήματος Θεωρίας Galois, που διδάχθηκε από το 2021 έως το 2023 στο Εδιμβούργο, στο arXiv, συμπεριλαμβανομένων 40 βίντεο, προβλημάτων και σχεδόν 500 ερωτήσεων πολλαπλής επιλογής.
- Ο Leinster παρατήρησε την απροσδόκητη δημοτικότητα αυτών των σημειώσεων, αποδίδοντάς την στην επιπλέον φροντίδα που δόθηκε κατά τη διάρκεια του lockdown λόγω Covid και στη οπτικά ελκυστική μορφή τους.
- Η ανάρτηση περιλαμβάνει σχόλια αναγνωστών που εκτιμούν τις σημειώσεις και συζητούν την ελκυστικότητα της θεωρίας Galois, υπογραμμίζοντας το ενδιαφέρον της κοινότητας για εκπαιδευτικούς πόρους υψηλής ποιότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41255456)

- Η Θεωρία Galois συζητείται, με προτάσεις για πόρους αυτοδιδασκαλίας, συμπεριλαμβανομένου του βιβλίου του Ian Stewart και της λίστας αναπαραγωγής στο YouTube του Norman Wildberger.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία του ιστορικού πλαισίου στη διδασκαλία των μαθηματικών, προτείνοντας ότι βοηθά τους μαθητές να διατηρούν καλύτερα τις πληροφορίες.
- Η συζήτηση εμβαθύνει στη σημασία των ριζών στα μαθηματικά, εξηγώντας τον ρόλο τους στην ανάπτυξη της θεωρίας ομάδων και της θεωρίας Galois, οι οποίες είναι θεμελιώδεις σε διάφορους μαθηματικούς τομείς.

## [Υψηλής ακρίβειας ημερομηνία/ώρα στο SQLite](https://antonz.org/sqlean-time/)

- Οι βασικές λειτουργίες ημερομηνίας του SQLite στερούνται ακρίβειας, γεγονός που οδήγησε στη δημιουργία της επέκτασης sqlean-time, η οποία προσφέρει δυνατότητες υψηλής ακρίβειας για ημερομηνία/ώρα με μια δομημένη API και πλούσιες λειτουργίες.
- Η επέκταση υποστηρίζει διάφορες λειτουργίες, συμπεριλαμβανομένης της δημιουργίας τιμών χρόνου, της εξαγωγής πεδίων, των μετατροπών Unix χρόνου, των συγκρίσεων χρόνου, της αριθμητικής, της στρογγυλοποίησης και της μορφοποίησης.
- Η εγκατάσταση είναι απλή: κατεβάστε το αρχείο και εκτελέστε μια εντολή στο SQLite CLI, καθιστώντας το προσβάσιμο για χρήστες που χρειάζονται ακριβή διαχείριση χρόνου στις βάσεις δεδομένων τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41254740)

- Η SQLite έχει εισαγάγει λειτουργικότητα υψηλής ακρίβειας για ημερομηνίες/ώρες, η οποία αποτελεί σημαντική βελτίωση για τους προγραμματιστές που χρειάζονται ακριβείς μετρήσεις χρόνου.
- Η βιβλιοθήκη χρησιμοποιεί ώρες βασισμένες στην UTC με ζώνες ώρας που παρέχονται από τον χρήστη, αλλά δεν διαχειρίζεται ονόματα ζωνών ώρας ή δευτερόλεπτα άλματος, κάτι που μπορεί να οδηγήσει σε μικρές ασυνέπειες.
- Αυτή η ενημέρωση έχει προκαλέσει ενδιαφέρον και συζήτηση μεταξύ των προγραμματιστών σχετικά με τους συμβιβασμούς μεταξύ ακρίβειας χρόνου και εύρους, καθώς και τη διαχείριση ιστορικών ημερομηνιών και ζωνών ώρας.

## [Αλλαγή Άδειας Χρήσης CockroachDB](https://www.cockroachlabs.com/enterprise-license-update/)

- Από τις 18 Νοεμβρίου 2024, η CockroachDB θα ενοποιήσει τις προσφορές της σε μία και μοναδική άδεια CockroachDB Enterprise, καταργώντας την προσφορά Core για να απλοποιήσει την εμπειρία των χρηστών.
- Το νέο μοντέλο αδειοδότησης περιλαμβάνει το CockroachDB Enterprise για μεγαλύτερες επιχειρήσεις και κυβερνητική χρήση, και το CockroachDB Enterprise Free για άτομα και μικρότερες επιχειρήσεις με ετήσια έσοδα κάτω των $10M.
- Και τα δύο επίπεδα θα προσφέρουν πλήρεις επιχειρησιακές δυνατότητες, συμπεριλαμβανομένων της βελτιωμένης απόδοσης, της ανάκτησης από καταστροφές, της ασφάλειας και της Διαχείρισης Ταυτότητας και Πρόσβασης (IAM), με διαφορετικά επίπεδα υποστήριξης ανάλογα με το επίπεδο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41256222)

- Η CockroachDB μεταβαίνει από ένα μοντέλο ανοιχτού κώδικα σε μια ιδιόκτητη επιχειρηματική άδεια, προκαλώντας ανησυχίες σχετικά με το κόστος, την υποχρεωτική τηλεμετρία και την πιθανή εξάρτηση από τον προμηθευτή.
- Οι χρήστες ανησυχούν ότι αυτή η αλλαγή θα μπορούσε να εμποδίσει την υιοθέτηση και την εμπιστοσύνη, ωθώντας μερικούς να εξετάσουν εναλλακτικές όπως το Postgres, το TiDB και το YugabyteDB.
- Αυτή η κίνηση υπογραμμίζει μια ευρύτερη τάση όπου οι εταιρείες που υποστηρίζονται από κεφάλαια επιχειρηματικού κινδύνου ξεκινούν με λογισμικό ανοιχτού κώδικα για να δημιουργήσουν μια βάση χρηστών πριν μεταβούν σε περιοριστικές άδειες για να αυξήσουν τα έσοδα.

## [Η Google διακόπτει τη λειτουργία του uBlock Origin](https://www.windowscentral.com/software-apps/browsing/google-pulls-the-plug-on-ublock-origin)

- Η Google έχει μεταβεί από την υποστήριξη επεκτάσεων του Chrome από το Manifest V2 στο V3, απενεργοποιώντας τον δημοφιλή αποκλειστή διαφημίσεων uBlock Origin για πάνω από 30 εκατομμύρια χρήστες.
- Η νέα πολιτική, που στοχεύει στην ενίσχυση της ασφάλειας, αποτρέπει τις επεκτάσεις από τη χρήση κώδικα που φιλοξενείται απομακρυσμένα, αλλά οι χρήστες μπορούν προσωρινά να ενεργοποιήσουν το uBlock Origin μέσω των ρυθμίσεων πριν απενεργοποιηθεί πλήρως.
- Μια νέα έκδοση, το uBlock Origin Lite, συμμορφώνεται με το Manifest V3 αλλά στερείται ορισμένων χαρακτηριστικών της αρχικής, ωθώντας τους χρήστες να εξετάσουν το ενδεχόμενο αλλαγής προγραμμάτων περιήγησης ή να βρουν εναλλακτικούς αποκλειστές διαφημίσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41252462)

- Η Google έχει διακόψει την υποστήριξη για το uBlock Origin στον Chrome, επηρεάζοντας πάνω από 30 εκατομμύρια χρήστες που βασίζονται στις δυνατότητες αποκλεισμού διαφημίσεων.
- Οι χρήστες με την πολιτική ExtensionManifestV2Availability μπορούν να συνεχίσουν να χρησιμοποιούν το uBlock Origin μέχρι τον Ιούνιο του 2025, αλλά πολλοί μεταβαίνουν σε προγράμματα περιήγησης όπως το Firefox ή το Brave που εξακολουθούν να υποστηρίζουν το μπλοκάρισμα διαφημίσεων.
- Η μετάβαση στο Manifest V3, που περιορίζει τις δυνατότητες αποκλεισμού διαφημίσεων, έχει προκαλέσει απογοήτευση και συζητήσεις σχετικά με την επιρροή της Google και την ανάγκη για περισσότερες επιλογές περιηγητών με έμφαση στην ιδιωτικότητα.

## [Η Google είναι μονοπώλιο. Μπορεί να έρχεται διάσπαση· αυτό που θα ακολουθήσει μπορεί να μην είναι καλύτερο](https://www.theregister.com/2024/08/15/google_monopoly_fix/)

- Τα ζητήματα αντιμονοπωλιακής πολιτικής της Google εντείνονται, με σημαντικές απώλειες σε δίκες από την Epic Games και το Υπουργείο Δικαιοσύνης (DoJ).
- Πιθανά μέτρα περιλαμβάνουν τη διάσπαση της Google, τον διαχωρισμό του Chrome και του Android, και τον τερματισμό των αποκλειστικών συμφωνιών μηχανών αναζήτησης, κάτι που θα μπορούσε να επηρεάσει εταιρείες όπως η Apple και η Mozilla.
- Οι επικριτές τονίζουν ότι οποιαδήποτε λύση πρέπει να αντιμετωπίζει την αυτοπροτίμηση για να εξασφαλίσει δίκαιο ανταγωνισμό, υπογραμμίζοντας την αναγκαιότητα για προσαρμοσμένη ρύθμιση των πλατφορμών λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41254976)

- Υπάρχει συνεχής συζήτηση για το αν η διάσπαση του μονοπωλίου της Google θα βελτιώσει ή θα επιδεινώσει το τοπίο του διαδικτύου, κάνοντας παραλληλισμούς με οικονομικές φούσκες στις αγορές κατοικίας και χρηματοοικονομικών.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η διάσπαση των τεχνολογικών γιγάντων όπως η Google, η Amazon και η Apple είναι απαραίτητη για να διασφαλιστεί η λογοδοσία και να αποτραπεί η αντι-ανταγωνιστική συμπεριφορά.
- Η πολυπλοκότητα του διαχωρισμού των ενσωματωμένων υπηρεσιών της Google, όπως το Chrome και το AdWords, εγείρει ανησυχίες σχετικά με την αποτελεσματικότητα και τις πιθανές συνέπειες ενός τέτοιου διαχωρισμού.

## [Ένα διαδικτυακό 2D MMO παιχνίδι, γραμμένο σε Rust και JavaScript](https://polyfight.io/)

- Ένα νέο παιχνίδι με την ονομασία Polyfight.io έχει κυκλοφορήσει, όπου οι παίκτες ελέγχουν τανκς, ανεβαίνουν επίπεδα και αναβαθμίζονται νικώντας σχήματα και άλλα τανκς, εμπνευσμένο από το Diep.io.
- Το παιχνίδι περιλαμβάνει χαρακτηριστικά όπως συνομιλία εντός παιχνιδιού, κλίκες, δημιουργό χρωματικών σχημάτων, δημόσια και ιδιωτικά sandboxes, λειτουργία τελευταίου επιζώντος και σύστημα 1v1 με κατατάξεις ELO και παγκόσμιο πίνακα κατάταξης.
- Ο προγραμματιστής ενθαρρύνει τις εκμεταλλεύσεις και το gray hat hacking για να βοηθήσει στη βελτίωση της ασφάλειας του παιχνιδιού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41252731)

- Το Polyfight.io είναι ένα νεοδημιουργημένο διαδικτυακό 2D παιχνίδι πολλαπλών παικτών εμπνευσμένο από το Diep.io, όπου οι παίκτες ελέγχουν τανκς, ανεβαίνουν επίπεδα και αναβαθμίζονται νικώντας σχήματα και άλλα τανκς.
- Το παιχνίδι διαθέτει διάφορα τανκς, συνομιλία, κλαν, χρωματικά σχήματα, δημόσια/ιδιωτικά sandbox, λειτουργία τελευταίου επιζώντος και σύστημα 1v1 με κατατάξεις ELO και παγκόσμιο πίνακα κατάταξης.
- Γραμμένο σε Rust και JavaScript, ο προγραμματιστής αναζητά σχόλια σχετικά με εκμεταλλεύσεις για τη βελτίωση της ασφάλειας και αντιμετωπίζει αναφερόμενα σφάλματα και ζητήματα απόδοσης.

## [Ακριβής Πολυγωνική Φιλτράρισμα: Χρησιμοποιώντας το Θεώρημα του Green και το Κόψιμο για Αντι-Αληθινότητα](https://jonathanolson.net/exact-polygonal-filtering)

- Η αποδοτική και ακριβής φιλτράρισμα πολυγωνικών σχημάτων μπορεί να επιτευχθεί χρησιμοποιώντας λύσεις κλειστής μορφής βασισμένες στο θεώρημα του Green με φίλτρα κομματιαστού πολυωνύμου, όπως το κουτί, το διγραμμικό και το δικυβικό.
- Αυτή η μέθοδος περιλαμβάνει τη διάσπαση των πολυγώνων σε μικρότερα κομμένα πολύγωνα και την άμεση αξιολόγηση του ολοκληρώματος του φίλτρου, το οποίο μπορεί να υλοποιηθεί στην GPU, όπως έχει αποδειχθεί στο WebGPU.
- «Η Alpenglow παρέχει υλοποιήσεις CPU και WebGPU για ιεραρχική αποκοπή πολυγώνων σε μικρότερα κομμάτια, διευκολύνοντας την αποδοτική ραστεροποίηση και μειώνοντας τα οπτικά τεχνουργήματα στην εξομάλυνση ακμών.»

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41253461)

- Το άρθρο συζητά τη χρήση του Θεωρήματος του Green και του clipping για την εξομάλυνση των ακμών στην δισδιάστατη απεικόνιση, εστιάζοντας στο ακριβές πολυγωνικό φιλτράρισμα.
- Η προσέγγιση στοχεύει στη βελτίωση της ποιότητας απόδοσης αντιμετωπίζοντας τα τεχνουργήματα και την εσφαλμένη εξομάλυνση που υπάρχουν στις τρέχουσες μεθόδους, με ιδιαίτερο ενδιαφέρον στην υπολογιστική ισχύ της GPU για δισδιάστατη απόδοση.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει συγκρίσεις μεταξύ αναλυτικών μεθόδων και πολυδειγματοληψίας, επισημαίνοντας τις προκλήσεις και τα πιθανά οφέλη της καθεμίας, ειδικά στο πλαίσιο των κινούμενων σχεδίων και των στατικών εικόνων.

## [Το Markdown Προορίζεται να Εμφανίζεται: Σταματήστε να Κρύβετε τη Σύνταξη (2021)](https://daringfireball.net/linked/2021/03/05/snell-ios-markdown-editors)

- Ο Jason Snell συζητά την ποικιλία των επεξεργαστών κειμένου Markdown που είναι διαθέσιμοι στο App Store, τονίζοντας ότι δεν είναι όλοι ίσοι.
- Επισημαίνει τη σημασία του να βλέπει κάθε πλήκτρο, συμπεριλαμβανομένων των υπερσυνδέσμων, και προτιμά επεξεργαστές που δεν κρύβουν τη σήμανση, όπως το MarsEdit.
- Ο Snell επικρίνει τις εφαρμογές που κρύβουν τον πηγαίο κώδικα Markdown και υποστηρίζει τις σαφείς εμφανίσεις WYSIWYG (What You See Is What You Get) ή Markdown.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41254936)

- Η ανάρτηση συζητά την υπερβολική χρήση του Markdown σε εφαρμογές όπου πιο πλούσιες γλώσσες σήμανσης μπορεί να είναι πιο κατάλληλες, οδηγώντας σε αδέξιες εμπειρίες χρήστη.
- Αναδεικνύει το ζήτημα των εφαρμογών που κρύβουν τη σύνταξη Markdown, κάτι που μπορεί να απογοητεύσει τους χρήστες που προτιμούν να βλέπουν και να ελέγχουν τη βασική μορφοποίηση.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει παραδείγματα όπως ο Οδυσσέας και το WhatsApp, που απεικονίζουν τις προκλήσεις και τους συμβιβασμούς της χρήσης του Markdown σε σύγκριση με άλλες μεθόδους μορφοποίησης κειμένου.

## [Βίντεο YouTube σε Τάμπς και Στίχους](https://github.com/JoinMusic/fish)

- Ένα υβριδικό πολυτροπικό μοντέλο βασισμένο σε μετασχηματιστές μπορεί να μετατρέπει βίντεο YouTube σε συγχορδίες, στίχους, ρυθμούς και μελωδίες, αντιμετωπίζοντας διάφορα προβλήματα ανάκτησης μουσικής πληροφορίας.
- Τα κύρια χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν ανίχνευση συγχορδιών, προσδιορισμό κλειδιού, παρακολούθηση ρυθμού και τέμπο, παρακολούθηση τόνου, αναγνώριση δομής μουσικής και αναγνώριση στίχων χρησιμοποιώντας μοντέλα ASR (Αυτόματη Αναγνώριση Ομιλίας) όπως το whisper και το wav2vec2.
- Το μοντέλο χρησιμοποιεί το U-Net για τον διαχωρισμό των ηχητικών πηγών και χρησιμοποιεί εξειδικευμένα δίκτυα (Pitch-Net, Beat-Net, Chord-Net, Segment-Net) για να δημιουργήσει αναπαραγώγιμη παρτιτούρα με δυνατότητες επεξεργασίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41255880)

- «Μια ανάρτηση στο GitHub σχετικά με μια υπηρεσία μετατροπής YouTube σε tabs και στίχους έχει προκαλέσει συζήτηση, με τους χρήστες να υποψιάζονται ότι μπορεί να είναι spam για την υπηρεσία Lamucal λόγω παρόμοιου κώδικα που εμφανίζεται με διαφορετικά ονόματα στο GitHub και το Reddit.»
- Οι χρήστες συζήτησαν την ακρίβεια των παραγόμενων ταμπλατούρων και συγχορδιών, ιδιαίτερα για τη τζαζ μουσική, και μοιράστηκαν συνδέσμους για εντυπωσιακά μοντέλα μεταγραφής κιθάρας και άλλα εργαλεία μεταγραφής μουσικής.
- Η συζήτηση κάλυψε επίσης ζητήματα πνευματικών δικαιωμάτων και τη δυνατότητα ενσωμάτωσης αυτών των εργαλείων σε πλατφόρμες όπως το Rocksmith, υπογραμμίζοντας το ενδιαφέρον της κοινότητας για την αυτόματη μεταγραφή μουσικής με τη βοήθεια της τεχνητής νοημοσύνης.

## [Apple εναντίον της "Ελεύθερης Αγοράς"](https://pluralistic.net/2024/08/15/private-law/#thirty-percent-vig)

- Η Apple σχεδιάζει να πάρει το 30% των εσόδων των δημιουργών του Patreon, παρά το γεγονός ότι δεν συμβάλλει στη δουλειά τους, υπογραμμίζοντας μια πρακτική γνωστή ως "enshittification."
- Η Apple χρησιμοποιεί νόμους όπως ο DMCA 1201 για να επιβάλλει τους κανόνες του App Store, συμπεριλαμβανομένης μιας χρέωσης 30% στις συναλλαγές, η οποία είναι σημαντικά υψηλότερη από τις τυπικές χρεώσεις πιστωτικών καρτών.
- Ο έλεγχος της αγοράς από την Apple επεκτείνεται στη ρύθμιση περιεχομένου και στις εξαιρέσεις για ορισμένες εταιρείες, εγείροντας ανησυχίες για τη δημιουργία "ιδιωτικών νόμων" από τις εταιρείες που μειονεκτούν τους καταναλωτές και τις μικρότερες επιχειρήσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41255782)

- Η χρέωση 30% της Apple για ψηφιακά αγαθά στο App Store είναι αμφιλεγόμενη, ειδικά όταν συγκρίνεται με τα φυσικά αγαθά που πωλούνται σε εφαρμογές όπως το Amazon ή το Temu, τα οποία εξαιρούνται από αυτή τη χρέωση.
- Η πολιτική στοχεύει τα ψηφιακά αγαθά λόγω του χαμηλού οριακού κόστους τους, αλλά αυτή η λογική αμφισβητείται με υπηρεσίες όπως το Spotify, που έχουν συνεχιζόμενα κόστη, και πλατφόρμες όπως το Patreon, που προσφέρουν τόσο ψηφιακά όσο και φυσικά προνόμια.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι οι πρακτικές της Apple είναι μονοπωλιακές, περιορίζοντας τον ανταγωνισμό και την επιλογή των καταναλωτών.

## [Διεθνής Μελέτη Ανιχνεύει Συνείδηση σε Ασθενείς Χωρίς Ανταπόκριση](https://www.massgeneralbrigham.org/en/about/newsroom/articles/consciousness-unresponsive-patients)

- Μια μελέτη που συνδιοργανώθηκε από το Mass General Brigham αποκάλυψε ότι το 25% των ασθενών με σοβαρή εγκεφαλική βλάβη που φαινόταν να μην ανταποκρίνονται, στην πραγματικότητα ανταποκρίθηκαν κρυφά σε οδηγίες.
- Δημοσιευμένη στο New England Journal of Medicine, η έρευνα υποδεικνύει ότι οι εγκεφαλικές απεικονίσεις όπως η fMRI και η EEG μπορούν να ανιχνεύσουν τη συνείδηση σε αυτούς τους ασθενείς, δείχνοντας γνωστική κινητική διάσταση.
- Τα ευρήματα έχουν σημαντικές ηθικές και κλινικές επιπτώσεις, ενδεχομένως αλλάζοντας τη φροντίδα των ασθενών και τις αποφάσεις θεραπείας, και υπογραμμίζουν την ανάγκη για τυποποιημένες δοκιμές και καλύτερη κλινική υποδομή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41250830)

- Μια διεθνής μελέτη έχει ανιχνεύσει σημάδια συνείδησης σε ασθενείς που προηγουμένως θεωρούνταν μη ανταποκρινόμενοι, προκαλώντας σημαντικό ενδιαφέρον στην ιατρική κοινότητα.
- Αυτή η ανακάλυψη αμφισβητεί τις υπάρχουσες αντιλήψεις σχετικά με τη συνείδηση σε ασθενείς που βρίσκονται σε κώμα ή είναι μη ανταποκρινόμενοι και θα μπορούσε να έχει βαθιές επιπτώσεις για τη θεραπεία και τη φροντίδα τους.
- Τα ευρήματα της μελέτης προκαλούν συζητήσεις σχετικά με την ακρίβεια των τρεχουσών διαγνωστικών μεθόδων, όπως οι μελέτες μοτίβων του εγκεφάλου με MRI, και την πιθανότητα οι ασθενείς να βρίσκονται σε κατάσταση που μοιάζει με όνειρο ή να παρουσιάζουν εγκεφαλικά αντανακλαστικά.

## [Το AltStore PAL λαμβάνει το MegaGrant της Epic Games, δεν θα απαιτεί πλέον συνδρομή](https://fosstodon.org/@altstore/112962388607680148)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41250470)

- Το AltStore PAL έχει λάβει ένα MegaGrant από την Epic Games, εξαλείφοντας την ανάγκη για συνδρομή.
- Οι προγραμματιστές είναι απογοητευμένοι με τις χρεώσεις της Apple για τη χρήση του Xcode, των SDKs και της υποδομής πιστοποίησης, προκαλώντας συζήτηση σχετικά με την "χρέωση βασικής τεχνολογίας" και την ετήσια χρέωση των $99 για προγραμματιστές.
- Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή διερευνά τις πρακτικές της Apple, και πολλοί προγραμματιστές εξετάζουν εναλλακτικές λύσεις όπως οι Προοδευτικές Εφαρμογές Ιστού (PWAs) για να αποφύγουν αυτές τις χρεώσεις.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το GitHub ήταν εκτός λειτουργίας" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20GitHub%20%CE%AE%CF%84%CE%B1%CE%BD%20%CE%B5%CE%BA%CF%84%CF%8C%CF%82%20%CE%BB%CE%B5%CE%B9%CF%84%CE%BF%CF%85%CF%81%CE%B3%CE%AF%CE%B1%CF%82&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2015%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
