---
slug: '/2024/08/16'
---

# 2024-08-16

## [Οι διευθύνοντες σύμβουλοι διοικούν εταιρείες από απόσταση, ακόμη και καθώς οι εργαζόμενοι επιστρέφουν στο γραφείο](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-08-15/starbucks-victoria-s-secret-are-part-of-broader-trend-of-remote-ceos)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41261986)

- Οι διευθύνοντες σύμβουλοι διαχειρίζονται τις εταιρείες εξ αποστάσεως ενώ αναμένουν από τους υπαλλήλους τους να επιστρέψουν στο γραφείο, οδηγώντας σε αποσύνδεση και πιθανή απογοήτευση.
- Η ασυνέπεια στις πολιτικές εργασίας από το σπίτι συχνά προκύπτει από τις υποκειμενικές αντιλήψεις των στελεχών παρά από αποφάσεις που βασίζονται σε δεδομένα.
- Η συνεχιζόμενη συζήτηση για την απομακρυσμένη εργασία υπογραμμίζει τη σημασία της δημιουργίας καλύτερων περιβαλλόντων γραφείου και της προσφοράς ευέλικτων ωραρίων για την ενθάρρυνση της παρουσίας.

## [Περιοχές Πλέγματος CSS](https://ishadeed.com/article/css-grid-area/)

- Η υποστήριξη για το CSS Grid είναι διαθέσιμη σε όλους τους μεγάλους περιηγητές από τον Μάρτιο του 2017, αλλά η δυνατότητα των περιοχών προτύπου πλέγματος παραμένει υποχρησιμοποιημένη το 2024.
- Το άρθρο παρέχει έναν ολοκληρωμένο οδηγό για τη χρήση των περιοχών προτύπου πλέγματος CSS, συμπεριλαμβανομένων της σύνταξης, των κανόνων και πρακτικών παραδειγμάτων για διάφορες διατάξεις.
- Αναδεικνύει προηγμένες περιπτώσεις χρήσης όπως οι συνθήκες διάταξης με το CSS :has() και η υποστήριξη πολλαπλών γλωσσών, με στόχο να ενθαρρύνει περισσότερους προγραμματιστές να αξιοποιήσουν αυτήν την ισχυρή δυνατότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41262691)

- Το CSS Grid αναδεικνύεται για τα πλεονεκτήματά του στη δημιουργία σύνθετων, ευέλικτων διατάξεων, συμπληρώνοντας τις δυνατότητες του Flexbox.
- Η συζήτηση τονίζει τη χρησιμότητα των `grid-template-columns`, `grid-gap` και των περιοχών πλέγματος για προσαρμογές διάταξης, ειδικά στον ευέλικτο σχεδιασμό.
- Διαδραστικά εργαλεία και πόροι, όπως το Grid Garden και τα άρθρα του CSS Tricks, συνιστώνται για την εκμάθηση και την κατάκτηση του CSS Grid και του Flexbox.

## [Διαρροή Ομιλίας του Πρώην Διευθύνοντος Συμβούλου της Google, Eric Schmidt, στο Στάνφορντ](https://github.com/ociubotaru/transcripts/blob/main/Stanford_ECON295%E2%A7%B8CS323_I_2024_I_The_Age_of_AI%2C_Eric_Schmidt.txt)

- Η ομιλία του Eric Schmidt στην τάξη ECON295/CS323 του Stanford το 2024 καλύπτει τις ταχείες προόδους στην τεχνητή νοημοσύνη, όπως τα μεγάλα παράθυρα συμφραζομένων, τους πράκτορες AI και τις δυνατότητες μετατροπής κειμένου σε δράση.
- Ο Schmidt επισημαίνει την κυριαρχία της NVIDIA λόγω των βελτιστοποιήσεων CUDA και συζητά τον κοινωνικό αντίκτυπο της τεχνητής νοημοσύνης, το χάσμα μεταξύ των πρωτοποριακών μοντέλων και των μικρότερων εταιρειών, καθώς και τον ρόλο των πανεπιστημίων στην έρευνα της τεχνητής νοημοσύνης.
- Η συνεδρία ολοκληρώνεται με μια ενότητα ερωτήσεων και απαντήσεων που ασχολείται με θέματα όπως η Τεχνητή Γενική Νοημοσύνη (AGI) και τα συγκριτικά πλεονεκτήματα των ανθρώπων και των μηχανών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41263143)

- Ο πρώην CEO της Google, Eric Schmidt, πρότεινε ότι η Google έχασε από την OpenAI στην γενετική τεχνητή νοημοσύνη λόγω της προτεραιότητας που έδωσε στην ισορροπία μεταξύ επαγγελματικής και προσωπικής ζωής και στην απομακρυσμένη εργασία έναντι της ανταγωνιστικής επιτυχίας.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η άποψη του Schmidt παραβλέπει βαθύτερα ζητήματα όπως η ηγεσία, η πολιτική και η γραφειοκρατία εντός της Google.
- Η συζήτηση κάλυψε επίσης τις ανταγωνιστικές δυναμικές μεταξύ των ΗΠΑ και της Κίνας, καθώς και τον αντίκτυπο της εταιρικής κουλτούρας στην καινοτομία.

## [Η αποστολή ενός άνδρα να αποκαταστήσει το πρώτο Air Force One](https://www.atlasobscura.com/articles/first-air-force-one)

- Ο Karl Stoltzfus, ένας ενθουσιώδης της ιστορίας της αεροπορίας, αποκαθιστά το αρχικό Air Force One του Προέδρου Dwight D. Eisenhower, το Columbine II, ένα Lockheed C-121 Constellation του 1948.
- Το έργο αποκατάστασης, που ξεκίνησε αφού ο Stoltzfus αγόρασε το παραμελημένο αεροπλάνο για 1,5 εκατομμύρια δολάρια το 2015, περιλαμβάνει εκτεταμένες επισκευές και ιστορική ακρίβεια, με κόστος περίπου 500.000 δολάρια ετησίως.
- Η Dynamic Aviation, μέσω του μη κερδοσκοπικού οργανισμού First Air Force One, στοχεύει να ολοκληρώσει την αποκατάσταση σε τρία χρόνια με επιπλέον $12 εκατομμύρια, με σκοπό να παρουσιάσει το Columbine II σε αεροπορικές επιδείξεις ως σύμβολο της αμερικανικής ιστορίας και της προεδρικής κληρονομιάς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41260345)

- Ένα έργο αποκατάστασης βρίσκεται σε εξέλιξη για να καταστήσει το πρώτο αεροσκάφος της Air Force One με τζετ κινητήρα ικανό για πτήσεις σε αεροπορικές επιδείξεις, το οποίο βρίσκεται επί του παρόντος στο Μουσείο Πτήσης στο Σιάτλ.
- Το αεροσκάφος περιλαμβάνει μοναδικά χαρακτηριστικά όπως αίθουσες συσκέψεων, εξοπλισμό επικοινωνίας και ένα ψεύτικο σύστημα ελέγχου θερμοκρασίας που εγκαταστάθηκε για τον Πρόεδρο Τζόνσον.
- Άλλα μουσεία, όπως το Μουσείο της Πολεμικής Αεροπορίας στο Οχάιο και η Προεδρική Βιβλιοθήκη Ρόναλντ Ρίγκαν, επίσης εκθέτουν πρώιμα Air Force One και προεδρικές λιμουζίνες.

## [Αριστοτέλης – Πώς να ζήσεις μια καλή ζωή](https://ralphammer.com/aristotle-how-to-live-a-good-life/)

- Η "Ηθική Νικομάχεια" του Αριστοτέλη περιγράφει πώς να ζει κανείς μια καλή ζωή εκπληρώνοντας τη μοναδική του λειτουργία μέσω ενός καθαρού νου και ευγενούς χαρακτήρα.
- Οι αρετές του νου περιλαμβάνουν την τέχνη, τη νοημοσύνη, τη επιστημονική γνώση, τη φρόνηση και τη σοφία, ενώ οι αρετές του χαρακτήρα αφορούν την εξισορρόπηση των συναισθημάτων και των πράξεων μέσω της συνήθειας.
- Η ευτυχία, σύμφωνα με τον Αριστοτέλη, είναι μια ζωή γεμάτη ενάρετη δραστηριότητα, τονίζοντας ότι η αριστεία επιτυγχάνεται μέσω συνεχούς πρακτικής και δεν είναι απλώς ένα έμφυτο χαρακτηριστικό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41263951)

- Η φιλοσοφία του Αριστοτέλη για το να ζει κανείς μια καλή ζωή επικεντρώνεται στην αρετή και την ολοκλήρωση παρά στην απλή ευχαρίστηση, δίνοντας έμφαση σε μια βαθύτερη αίσθηση ευημερίας.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι οι απόψεις του μπορεί να μην ισχύουν για εκείνους που παλεύουν με βασικές ανάγκες, αλλά παραδείγματα όπως ο Επίκτητος, ένας πρώην σκλάβος, αναφέρονται για να αντικρούσουν αυτό το επιχείρημα.
- Παρά το προνομιούχο υπόβαθρο του Αριστοτέλη, οι διδασκαλίες του παρέχουν πολύτιμες γνώσεις για την ανάπτυξη του χαρακτήρα και τον προσανατολισμό της κοινωνίας προς την κάλυψη των βασικών αναγκών όλων.

## [PyScript: Μια ανοιχτού κώδικα πλατφόρμα για την Python στον περιηγητή](https://pyscript.net/)

- Το PyScript είναι μια πλατφόρμα ανοιχτού κώδικα που επιτρέπει την εκτέλεση της Python απευθείας στον περιηγητή, συνδυάζοντας την προσβασιμότητα του διαδικτύου με την ευρεία χρήση της Python.
- Τα κύρια χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν την ευκολία χρήσης, την εκφραστικότητα, την επεκτασιμότητα, την δυνατότητα διαμοιρασμού, την καθολικότητα, την ασφάλεια και την ισχύ, καθιστώντας το κατάλληλο για διάφορες εφαρμογές.
- Αναπτύχθηκε από την Anaconda, Inc. το 2022, το PyScript στοχεύει να κάνει την Python προσβάσιμη οπουδήποτε είναι διαθέσιμος ένας περιηγητής, με εκτενή τεκμηρίωση για όλα τα επίπεδα δεξιοτήτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41263843)

- Το PyScript είναι μια πλατφόρμα ανοιχτού κώδικα που επιτρέπει στους χρήστες να εκτελούν κώδικα Python απευθείας στον περιηγητή, χρησιμοποιώντας το Pyodide ή το MicroPython.
- Ένας χρήστης παρουσίασε έναν πίνακα ελέγχου με στατιστικά εγκλημάτων του Ντάλας, σημειώνοντας αρχικές καθυστερήσεις εκκίνησης λόγω εγκαταστάσεων βιβλιοθηκών και φόρτωσης συνόλου δεδομένων, αλλά με γρήγορη απόκριση στη συνέχεια.
- Οι συζητήσεις επικεντρώθηκαν στη χρήση μνήμης, στα σημεία συμφόρησης απόδοσης και στις συγκρίσεις με εργαλεία όπως το Tableau και το Blazor, με ανάμεικτες απόψεις για την απόδοση και τις πρακτικές εφαρμογές του PyScript.

## [Το ImRAD είναι ένας δημιουργός GUI για τη βιβλιοθήκη ImGui](https://github.com/tpecholt/imrad)

- Το ImRAD είναι ένας δημιουργός GUI για τη βιβλιοθήκη ImGui, ικανός να δημιουργεί και να αναλύει κώδικα C++ για άμεση χρήση εφαρμογών σε Windows, Linux και MacOS.
- Τα κύρια χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν το σχεδιασμό διαφόρων τύπων παραθύρων, την ενσωμάτωση με GLFW, πρότυπα παραθύρων δραστηριότητας Android, μια ευρεία γκάμα widgets, δημιουργία διατάξεων, δέσμευση ιδιοτήτων, διαχειριστές συμβάντων και προσαρμόσιμα στυλ παραθύρων.
- Ο πηγαίος κώδικας είναι αδειοδοτημένος με GPL, αλλά ο παραγόμενος κώδικας μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε οποιοδήποτε έργο, με τα δυαδικά αρχεία διαθέσιμα για λήψη ή κατασκευή από το αποθετήριο χρησιμοποιώντας το CMake.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41261426)

- Το ImRAD είναι ένας κατασκευαστής GUI για τη βιβλιοθήκη ImGui, που διαθέτει έναν προσαρμοσμένο αναλυτή για ένα υποσύνολο της C++ και υλοποιείται σε μία μόνο κεφαλίδα.
- Οι χρήστες συζητούν τις δυνατότητές του, συμπεριλαμβανομένης της ιδέας να το κατασκευάσουν ως εφαρμογή WebAssembly (wasm) HTML5 για ευκολότερη δημιουργία γραφικού περιβάλλοντος χρήστη στους περιηγητές.
- Γίνονται συγκρίσεις με παλαιότερα εργαλεία RAD (Rapid Application Development) όπως το Visual Basic και το Delphi, με αναφορές σε εναλλακτικές όπως το Lazarus και το U++.

## [Καθαρίζοντας τον γηράσκοντα εγκέφαλο: Οι επιστήμονες αποκαθιστούν το σύστημα αποκομιδής απορριμμάτων του εγκεφάλου](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/08/240815124156.htm)

- Οι επιστήμονες στο Ιατρικό Κέντρο του Πανεπιστημίου του Ρότσεστερ έχουν αποκαταστήσει τη διαδικασία απομάκρυνσης αποβλήτων του εγκεφάλου σε γηρασμένα ποντίκια, προσφέροντας ενδεχομένως νέες θεραπείες για το Αλτσχάιμερ και το Πάρκινσον χρησιμοποιώντας υπάρχοντα φάρμακα.
- Η έρευνα, που δημοσιεύθηκε στο Nature Aging, δείχνει ότι η αποκατάσταση της λειτουργίας των λεμφικών αγγείων του τραχήλου μπορεί να βελτιώσει σημαντικά την ικανότητα του εγκεφάλου να απομακρύνει τοξικά απόβλητα, η οποία επιβραδύνεται με την ηλικία.
- Η ομάδα χρησιμοποίησε την προσταγλανδίνη F2α, ένα φάρμακο που βοηθά στη σύσπαση των λείων μυών, για να αναζωογονήσει το λεμφικό σύστημα σε μεγαλύτερης ηλικίας ποντίκια, ενισχύοντας τη ροή του εγκεφαλονωτιαίου υγρού και την απομάκρυνση των αποβλήτων σε επίπεδα που παρατηρούνται σε νεότερα ποντίκια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41260050)

- Οι επιστήμονες έχουν επιτυχώς αποκαταστήσει το σύστημα αποβολής αποβλήτων του εγκεφάλου σε γηρασμένους εγκεφάλους, ενδεχομένως παρατείνοντας τη διάρκεια ζωής.
- Αυτή η έρευνα, μαζί με τις μελέτες κατά της γήρανσης του Δρ. Ντέιβιντ Σινκλέρ, αναδεικνύει σημαντικές προόδους στην επιστήμη της μακροζωίας, παρά τις συζητήσεις σχετικά με την αξιοπιστία του Σινκλέρ.
- Η κρεατίνη και η μελατονίνη αναφέρονται για τα γνωστικά τους οφέλη, ενώ η άσκηση, ο καλός ύπνος και η διατροφή συνιστώνται επίσης για τη διατήρηση της υγείας του εγκεφάλου.

## [RP2350 Προεπισκόπηση PicoDVI](https://github.com/Wren6991/PicoDVI/commit/ca941baf37e3f04738b8e641896d85feb3430385)

- Το έργο PicoDVI έχει ενημερωθεί για να περιλαμβάνει υποστήριξη για τον μικροελεγκτή RP2350, συμπεριλαμβανομένης της αρχιτεκτονικής RISC-V.
- Σημαντικές αλλαγές περιλαμβάνουν τη μεταφορά κώδικα συναρμολόγησης Arm στις `libdvi` και `libsprite` σε RISC-V, καθώς και βελτιώσεις απόδοσης για το Cortex-M33.
- Η κωδικοποίηση RGB τώρα προεπιλέγει τη χρήση των κωδικοποιητών SIO TMDS στο RP2350, με μια επιλογή να την απενεργοποιήσετε μέσω της διαμόρφωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41260679)

- Το RP2350 εισάγει τη διεπαφή HSTX, στοχεύοντας στην έξοδο βίντεο με ελάχιστη χρήση CPU, που αποτελεί σημαντική αναβάθμιση από τη μέθοδο bit-banging DVI του RP2040.
- HSTX περιλαμβάνει έναν ενσωματωμένο κωδικοποιητή TMDS (Transition-Minimized Differential Signaling) που υποστηρίζει διάφορες μορφές pixel, καθιστώντας το κατάλληλο για εξόδους υψηλότερης ανάλυσης όπως 720p στα 60Hz με υπερχρονισμό.
- Το RP2350 υποστηρίζει επίσης πυρήνες RV32, και το έργο στοχεύει να διδάξει τις λεπτομέρειες της κωδικοποίησης TMDS, παρέχοντας μια ανοιχτή αναφορά για τους προγραμματιστές.

## [Επιβιώσαμε 10k αιτήματα/δευτερόλεπτο: Μετάβαση σε υπογεγραμμένα URLs πόρων σε περίπτωση έκτακτης ανάγκης](https://hardcover.app/blog/how-we-survived-10k-requests-second-switching-to-signed-urls)

- Η Hardcover αντιμετώπισε μια αύξηση στα έξοδα του Google Cloud Storage λόγω κάποιου που κατέβαζε έως και 10.000 εικόνες ανά δευτερόλεπτο για 7 ώρες, οδηγώντας σε αύξηση των εξόδων κατά 2.098%.
- Για να το μετριάσουν αυτό, άλλαξαν σε χρήση υπογεγραμμένων URL, τα οποία λήγουν μετά από μια καθορισμένη περίοδο και απαιτούν συγκεκριμένες παραμέτρους για πρόσβαση, και εφάρμοσαν περιορισμό ρυθμού χρησιμοποιώντας το gem rack-attack.
- Η νέα ρύθμιση περιορίζει τα αιτήματα API σε 60 ανά λεπτό και τα αιτήματα στον ιστότοπο σε 500 ανά λεπτό, με σχέδια για περαιτέρω βελτίωση του περιορισμού ρυθμού, της αναφοράς και της πρόσβασης στο API.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41260098)

- Ένας προγραμματιστής αντιμετώπισε μια αύξηση 10.000 αιτημάτων ανά δευτερόλεπτο στον κάδο αποθήκευσης Google Cloud, οδηγώντας σε υψηλά κόστη και την ανάγκη για άμεση λύση.
- Η ανάρτηση συζητά την εφαρμογή υπογεγραμμένων URL για τον έλεγχο της πρόσβασης και τη μείωση του αντίκτυπου των υψηλών ρυθμών αιτήσεων, εξηγώντας την έννοια και τα οφέλη των υπογεγραμμένων URL.
- Η συζήτηση αναδεικνύει διάφορες στρατηγικές και εργαλεία, όπως η χρήση CDNs (Δίκτυα Παράδοσης Περιεχομένου) και ο περιορισμός ρυθμού, για την αντιμετώπιση παρόμοιων ζητημάτων και τη βελτίωση της ασφάλειας και της απόδοσης.

## [Ερμής 3: Το Πρώτο Λεπτομερώς Ρυθμισμένο Μοντέλο Llama 3.1 405B](https://lambdalabs.com/blog/unveiling-hermes-3-the-first-fine-tuned-llama-3.1-405b-model-is-on-lambdas-cloud)

- Η Nous Research έχει παρουσιάσει το Hermes 3, την πρώτη πλήρη παραμετρική βελτίωση του μοντέλου Llama 3.1 405B της Meta, διαθέσιμο στο 1-Click Cluster της Lambda.
- Το Hermes 3 είναι ένα ουδέτερα ευθυγραμμισμένο γενικό μοντέλο με προηγμένες ικανότητες λογικής, διαθέσιμο δωρεάν μέσω του API Lambda Chat Completions και της διεπαφής Lambda Chat.
- Το μοντέλο βελτιστοποιείται χρησιμοποιώντας τεχνικές όπως RLHF και ποσοτικοποίηση FP8, μειώνοντας τις απαιτήσεις VRAM και δίσκου κατά 50%, και μπορεί να κλιμακωθεί από έναν μόνο κόμβο σε ένα σύμπλεγμα πολλαπλών κόμβων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41260040)

- Η Lambda Labs κυκλοφόρησε το Hermes 3, την πρώτη βελτιωμένη έκδοση του μοντέλου Llama 3.1, με 405 δισεκατομμύρια παραμέτρους.
- Οι χρήστες ενδιαφέρονται για το Hermes 3 λόγω της δυνατότητάς του να διαχειρίζεται ευαίσθητα θέματα χωρίς λογοκρισία, ένα κοινό πρόβλημα με άλλα μοντέλα όπως το OpenAI και το Anthropic.
- Το μοντέλο είναι διαθέσιμο στο Hugging Face και μπορεί να δοκιμαστεί στο Nous Research Discord ή στο νέο chat των Lambda Labs, αν και απαιτεί σημαντικούς υπολογιστικούς πόρους για να λειτουργήσει τοπικά.

## [Αργά είναι ομαλά, ομαλά είναι γρήγορα: το μυστικό αποδοτικότητας των Navy SEALs](https://www.navyseal.com/slow-is-smooth-smooth-is-fast/)

- Η φράση «Αργά είναι ομαλά, ομαλά είναι γρήγορα» είναι ένα βασικό μάντρα για τους Navy SEALs, τονίζοντας την ακρίβεια αντί της ταχύτητας για να αποφευχθούν λάθη κατά τη διάρκεια αποστολών υψηλού κινδύνου.
- Αυτή η αρχή, όπως παραδειγματίζεται σε επιχειρήσεις όπως η Neptune Spear, μπορεί να εφαρμοστεί στις επιχειρήσεις και στη διαχείριση έργων για την ενίσχυση της αποδοτικότητας και την πρόληψη λαθών.
- Υιοθετώντας αυτήν την προσέγγιση, ενισχύονται οι δυναμικές της ομάδας και μειώνεται το άγχος, αποδεικνύοντας ότι η αφιέρωση χρόνου για την εξασφάλιση της ακρίβειας μπορεί να οδηγήσει σε ταχύτερη συνολική πρόοδο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41260603)

- Το μάντρα «Αργά είναι ομαλά, ομαλά είναι γρήγορα» υπογραμμίζει τη σημασία της αποδοτικότητας και χρησιμοποιείται σε διάφορους τομείς, συμπεριλαμβανομένης της εκπαίδευσης των Navy SEAL και του Brazilian Jiu Jitsu.
- Οι αρχάριοι στο Βραζιλιάνικο Ζίου Ζίτσου συχνά δυσκολεύονται λόγω της έντασης και της ρηχής αναπνοής, τονίζοντας την ανάγκη για ηρεμία και σωστές τεχνικές αναπνοής.
- Αυτή η αρχή εφαρμόζεται σε διάφορους τομείς όπως η άρση βαρών, η πυγμαχία και η υαλουργία, όπου μια σταθερή, μεθοδική προσέγγιση οδηγεί σε καλύτερα αποτελέσματα αποφεύγοντας τα λάθη που προκαλούνται από τη βιασύνη.

## [Τα smartphones Pixel παραδόθηκαν με μυστική αλλά ανενεργή απομακρυσμένη συντήρηση](https://www.heise.de/en/news/Pixel-smartphones-delivered-with-secret-but-inactive-remote-maintenance-9836887.html)

- Τα smartphones Pixel αποστέλλονταν με ανενεργό λογισμικό απομακρυσμένης συντήρησης κατόπιν αιτήματος της Verizon, θέτοντας έναν πιθανό κίνδυνο κατασκοπευτικού λογισμικού αν ενεργοποιηθεί.
- Η ευπάθεια, που υπάρχει από το 2017, ανακαλύφθηκε από την iVerify και εντοπίστηκε σε ένα κρυφό πακέτο Android, χωρίς γνωστή ενεργή εκμετάλλευση.
- Η Verizon σχεδιάζει να κυκλοφορήσει μια ενημέρωση για να αφαιρέσει το λογισμικό, το οποίο αρχικά αναπτύχθηκε από την Smith Micro για επιδείξεις καταστημάτων, τονίζοντας την ανάγκη για διαφάνεια σχετικά με τις εφαρμογές τρίτων στα λειτουργικά συστήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41264070)

- Τα smartphones Pixel διαθέτουν μια κρυφή, ανενεργή λειτουργία απομακρυσμένης συντήρησης, προκαλώντας συζήτηση σχετικά με τη μέθοδο ενεργοποίησής της και την πιθανή κακή χρήση της.
- Οι ανησυχίες περιλαμβάνουν την παρουσία προεγκατεστημένου, περιττού λογισμικού και τα ευρύτερα ζητήματα εμπιστοσύνης και ελέγχου των προσωπικών συσκευών.
- Εναλλακτικές λύσεις με έμφαση στην ιδιωτικότητα, όπως το GrapheneOS, που δεν περιλαμβάνουν τέτοιες εφαρμογές από παρόχους, προωθούνται από ορισμένους χρήστες.

## [Αφήστε τις τράπεζες – Επιλέξτε ταμεία χρηματαγοράς και κρατικά ομόλογα](https://thefinancebuff.com/goodbye-banks-credit-unions.html)

- Οι τράπεζες και οι πιστωτικές ενώσεις προσφέρουν χαμηλότερα επιτόκια σε λογαριασμούς ταμιευτηρίου και πιστοποιητικά καταθέσεων (CDs) σε σύγκριση με τα αμοιβαία κεφάλαια χρηματαγοράς και τα κρατικά ομόλογα που παρέχονται από μεσίτες όπως η Vanguard, η Fidelity και η Schwab.
- Τα αμοιβαία κεφάλαια χρηματαγοράς και τα κρατικά ομόλογα γενικά προσφέρουν καλύτερα επιτόκια με λιγότερες διακυμάνσεις, παρέχοντας πιο συνεπείς και διαφανείς αποδόσεις.
- Η μετάβαση σε κεφάλαια χρηματαγοράς και κρατικά ομόλογα μπορεί να αποφέρει υψηλότερες αποδόσεις και να εξασφαλίσει τα επιτόκια της αγοράς, καθιστώντας τα μια προτιμότερη επιλογή για χαμηλή συντήρηση και δίκαιη χρηματοοικονομική ανάπτυξη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41262439)

- Η ανάρτηση συζητά τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης κεφαλαίων χρηματαγοράς και κρατικών ομολόγων σε σύγκριση με τους παραδοσιακούς τραπεζικούς λογαριασμούς ταμιευτηρίου για τη διαχείριση των προσωπικών οικονομικών.
- Βασικά σημεία περιλαμβάνουν τη δυνατότητα για υψηλότερες αποδόσεις με τα αμοιβαία κεφάλαια χρηματαγοράς και τα κρατικά ομόλογα, αλλά και τους κινδύνους της μεταβλητότητας της αγοράς και την έλλειψη ασφάλισης καταθέσεων σε σύγκριση με τους τραπεζικούς λογαριασμούς.
- Η συζήτηση αναδεικνύει διάφορα χρηματοοικονομικά προϊόντα και στρατηγικές, όπως οι σκάλες ομολόγων, τα βραχυπρόθεσμα T-bills, και τα οφέλη από τη χρήση χρηματιστηριακών εταιρειών όπως η Fidelity και η Vanguard για καλύτερα επιτόκια και φορολογικά πλεονεκτήματα.

## [Δημιουργώντας ένα παιχνίδι 13KB: Η ιστορία των Space Huggers](https://frankforce.com/space-huggers-how-i-made-a-game-in-13-kilobytes/)

- Ο Φρανκ συμμετείχε στον διαγωνισμό Js13kGames, δημιουργώντας το "Space Huggers," ένα run-and-gun roguelike platformer 13KB εμπνευσμένο από τα Broforce και Contra.
- Το παιχνίδι, κατασκευασμένο με την προσαρμοσμένη μηχανή JavaScript του Frank, LittleJS, διαθέτει περιβάλλοντα που δημιουργούνται διαδικαστικά, pixel art και υποστηρίζει έως και 4 παίκτες σε συνεργατικό παιχνίδι.
- Το "Space Huggers" κατέλαβε την 8η θέση από 223 συμμετοχές και αργότερα έλαβε μια βελτιωμένη έκδοση στο Newgrounds, επιτυγχάνοντας πάνω από 100.000 παιχνίδια και θετικά σχόλια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41264270)

- Ένας προγραμματιστής δημιούργησε ένα παιχνίδι με τίτλο "Space Huggers" που έχει μέγεθος μόλις 13KB, επιδεικνύοντας εντυπωσιακές δεξιότητες βελτιστοποίησης και προγραμματισμού.
- Το παιχνίδι είναι μέρος του διαγωνισμού js13kGames, ο οποίος προκαλεί τους προγραμματιστές να δημιουργήσουν παιχνίδια κάτω από 13KB, προωθώντας τη δημιουργικότητα και τον αποδοτικό προγραμματισμό.
- «Παρά το μικρό του μέγεθος, το "Space Huggers" διαθέτει προηγμένα στοιχεία όπως την απόδοση sprite και tile map με WebGL, στοχεύοντας σε υψηλή απόδοση.»

<head>
  <meta property="og:title" content="Οι διευθύνοντες σύμβουλοι διοικούν εταιρείες από απόσταση, ακόμη και καθώς οι εργαζόμενοι επιστρέφουν στο γραφείο" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%CE%B9%20%CE%B4%CE%B9%CE%B5%CF%85%CE%B8%CF%8D%CE%BD%CE%BF%CE%BD%CF%84%CE%B5%CF%82%20%CF%83%CF%8D%CE%BC%CE%B2%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%BF%CE%B9%20%CE%B4%CE%B9%CE%BF%CE%B9%CE%BA%CE%BF%CF%8D%CE%BD%20%CE%B5%CF%84%CE%B1%CE%B9%CF%81%CE%B5%CE%AF%CE%B5%CF%82%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%CF%83%CF%84%CE%B1%CF%83%CE%B7%2C%20%CE%B1%CE%BA%CF%8C%CE%BC%CE%B7%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%BA%CE%B1%CE%B8%CF%8E%CF%82%20%CE%BF%CE%B9%20%CE%B5%CF%81%CE%B3%CE%B1%CE%B6%CF%8C%CE%BC%CE%B5%CE%BD%CE%BF%CE%B9%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CF%83%CF%84%CF%81%CE%AD%CF%86%CE%BF%CF%85%CE%BD%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20%CE%B3%CF%81%CE%B1%CF%86%CE%B5%CE%AF%CE%BF&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2016%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
