---
slug: '/2024/08/17'
---

# 2024-08-17

## [Η Google αφαίρεσε τους Organic Maps από το Play Store](https://twitter.com/organicmapsapp/status/1824727403580596260)

- Το Organic Maps αφαιρέθηκε απροσδόκητα από το Play Store λόγω φερόμενης μη συμμόρφωσης με τις απαιτήσεις του Οικογενειακού Προγράμματος.
- Σε αντίθεση με άλλες εφαρμογές με βαθμολογία 3+ όπως το Google Maps, το Organic Maps δεν περιέχει διαφημίσεις ή αγορές εντός εφαρμογής.
- Η αφαίρεση έχει προκαλέσει ενδιαφέρον λόγω της φύσης της εφαρμογής που είναι χωρίς διαφημίσεις και αγορές, σε αντίθεση με άλλες παρόμοιες εφαρμογές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41272925)

- Η Google αφαίρεσε το Organic Maps από το Play Store, οδηγώντας σε συζητήσεις για μονοπώλια στα καταστήματα εφαρμογών και τις προκλήσεις των προγραμματιστών.
- Το Organic Maps εκτιμάται για τις δυνατότητές του εκτός σύνδεσης και τη χρήση δεδομένων του OpenStreetMap (OSM), ιδιαίτερα για υπαίθριες δραστηριότητες όπως η πεζοπορία και η ποδηλασία.
- Το περιστατικό εγείρει ανησυχίες σχετικά με τη διαδικασία αναθεώρησης της Google και πιθανή αντι-ανταγωνιστική συμπεριφορά, με προτάσεις να χρησιμοποιηθούν εναλλακτικά καταστήματα εφαρμογών όπως το F-Droid.

## [Ο Χ διατάχθηκε να πληρώσει €550.000 σε Ιρλανδό υπάλληλο που απολύθηκε μετά από τελεσίγραφο "ναι ή παραιτήσου"](https://fortune.com/europe/2024/08/14/x-ordered-to-pay-550000-to-irish-employee-fired-for-not-replying-to-elon-musk-yes-or-resign-extremely-hardcore-ultimatum/)

- Η X του Elon Musk (πρώην Twitter) έχει διαταχθεί να πληρώσει πάνω από €550,000 ($602,640) στον πρώην Ιρλανδό υπάλληλο Gary Rooney για άδικη απόλυση.
- Ο Ρούνεϊ απολύθηκε τον Δεκέμβριο του 2022 επειδή δεν απάντησε στο email του Μασκ που απαιτούσε από τους υπαλλήλους να δεσμευτούν σε νέες, έντονες συνθήκες εργασίας ή να παραιτηθούν, κάτι που η Επιτροπή Σχέσεων Εργασίας της Ιρλανδίας αποφάσισε ότι δεν συνιστούσε παραίτηση.
- Αυτή η υπόθεση είναι μέρος μιας σειράς διαφορών που ακολούθησαν την εξαγορά της πλατφόρμας από τον Μασκ, και το Χ έχει 42 ημέρες για να ασκήσει έφεση κατά της απόφασης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41272861)

- Στον Χ επιβλήθηκε να πληρώσει €550.000 σε έναν Ιρλανδό υπάλληλο που απολύθηκε αφού του δόθηκε ένα τελεσίγραφο "ναι ή παραιτήσου", αναδεικνύοντας τις ισχυρότερες προστασίες των εργαζομένων στην Ευρώπη.
- Η υπόθεση υπογραμμίζει τις διαφορές στους εργατικούς νόμους και τα οφέλη μεταξύ των ΗΠΑ και της Ευρώπης, όπως η άδεια μητρότητας και οι πολιτικές διακοπών.
- Οι χρήστες σημείωσαν την ανταλλαγή μεταξύ υψηλότερων μισθών στις ΗΠΑ και καλύτερης ασφάλειας εργασίας και παροχών στην Ευρώπη.

## [Οικογένεια δηλητηριάστηκε μετά τη χρήση βιβλίου αναγνώρισης μανιταριών που δημιουργήθηκε από τεχνητή νοημοσύνη](https://old.reddit.com/r/LegalAdviceUK/comments/1etko9h/family_poisoned_after_using_aigenerated_mushroom/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41269514)

- Μια οικογένεια δηλητηριάστηκε αφού χρησιμοποίησε ένα βιβλίο αναγνώρισης μανιταριών που δημιουργήθηκε από τεχνητή νοημοσύνη και ψευδώς ισχυριζόταν ότι ο συγγραφέας είχε πτυχίο από ένα ανύπαρκτο πανεπιστήμιο.
- Αυτό το περιστατικό έχει πυροδοτήσει συζητήσεις σχετικά με την αναγκαιότητα αυστηρότερων κανονισμών γύρω από τη δημοσίευση τεχνητής νοημοσύνης, τονίζοντας τους πιθανούς κινδύνους του περιεχομένου που παράγεται από τεχνητή νοημοσύνη σε κρίσιμους τομείς όπως η ασφάλεια των τροφίμων.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι οι υπάρχοντες νόμοι θα έπρεπε ήδη να αντιμετωπίζουν τέτοιες αμέλειες, αλλά η συζήτηση συνεχίζεται για το αν τα εργαλεία τεχνητής νοημοσύνης χρειάζονται συγκεκριμένες ρυθμίσεις λόγω της ταχείας διάδοσης παραπληροφόρησης.

## [Απλά χρησιμοποιήστε Postgres](https://mccue.dev/pages/8-16-24-just-use-postgres)

- Το άρθρο υποστηρίζει τη χρήση του Postgres ως την προεπιλεγμένη επιλογή για αποθήκευση επίμονων δεδομένων σε νέες εφαρμογές.
- Συγκρίνει το Postgres με άλλες βάσεις δεδομένων όπως SQLite, DynamoDB, Cassandra, MongoDB, Redis, Datomic, XTDB, Kafka, ElasticSearch, MSSQL, Oracle DB, MySQL, και AI vector DBs, επισημαίνοντας τους περιορισμούς τους και τις συγκεκριμένες περιπτώσεις χρήσης τους.
- Το κύριο επιχείρημα είναι ότι το Postgres προσφέρει έναν ισορροπημένο συνδυασμό ευελιξίας, αξιοπιστίας και χαρακτηριστικών, καθιστώντας το κατάλληλο για ένα ευρύ φάσμα εφαρμογών χωρίς τα μειονεκτήματα άλλων εξειδικευμένων βάσεων δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41272854)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη χρήση του PostgreSQL έναντι του MongoDB, ιδιαίτερα για φοιτητές και νέους απόφοιτους.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι το MongoDB επιλέγεται συχνά για να αποφευχθεί η αντιμετώπιση των σχημάτων πινάκων ή του SQL, αλλά αυτό μπορεί να οδηγήσει σε πιο περίπλοκα ζητήματα στην ανάπτυξη εφαρμογών.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τη σημασία της κατανόησης των σχημάτων και των σχέσεων των βάσεων δεδομένων, καθώς και τις πιθανές παγίδες της χρήσης του MongoDB χωρίς την κατάλληλη γνώση.

## [Αύξηση της Διατήρησης Χωρίς Αύξηση του Χρόνου Μελέτης [pdf]](https://files.eric.ed.gov/fulltext/ED505647.pdf)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41274602)

- Η διδασκαλία σε άλλους όσων μαθαίνετε είναι μια αποτελεσματική στρατηγική για μακροπρόθεσμη διατήρηση, ωφελώντας τόσο τον δάσκαλο όσο και τα μελλοντικά μέλη της ομάδας μέσω της τεκμηρίωσης.
- Τα νέα μέλη της ομάδας φέρνουν φρέσκες προοπτικές που μπορούν να αναδείξουν τις αναποτελεσματικότητες πριν προσαρμοστούν, καθιστώντας αυτή την περίοδο πολύτιμη για να καταγράψουμε τις απόψεις τους.
- Αποτελεσματικές στρατηγικές μάθησης, όπως η επανάληψη με διαστήματα και η ενεργή ανάκληση, μαζί με την κίνητρο και τις εφαρμογές στον πραγματικό κόσμο, ενισχύουν σημαντικά την διατήρηση της γνώσης.

## [Το Epic Games Store και το Fortnite φτάνουν στα iPhones της ΕΕ](https://arstechnica.com/gadgets/2024/08/epic-games-store-and-fortnite-arrive-on-eu-iphones/)

- Το Epic Games Store και το Fortnite επιστρέφουν στα iPhones της ΕΕ μετά από τέσσερα χρόνια απουσίας, χάρη στον Νόμο για τις Ψηφιακές Αγορές (DMA) που απαιτεί από την Apple να επιτρέπει καταστήματα εφαρμογών τρίτων.
- Το Epic Games Store, που είναι πλέον προσβάσιμο σε Android παγκοσμίως και σε iOS στην Ευρώπη, διαθέτει παιχνίδια όπως το Fortnite, το Rocket League Sideswipe και το Fall Guys.
- Αυτή η εξέλιξη ακολουθεί μια μακρά νομική και δημόσια αντιπαράθεση μεταξύ της Epic και της Apple σχετικά με τις πολιτικές του καταστήματος εφαρμογών, υπογραμμίζοντας τις συνεχιζόμενες εντάσεις παρά κάποιες νίκες για τους προγραμματιστές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41272771)

- Το Epic Games Store και το Fortnite είναι πλέον προσβάσιμα σε iPhones της ΕΕ, σηματοδοτώντας ένα σημαντικό βήμα για την ψηφιακή ελευθερία και ενδεχομένως θέτοντας ένα προηγούμενο για άλλες περιοχές.
- Η κίνηση έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με το περιοριστικό οικοσύστημα της Apple, τις πιθανές ρυθμιστικές παρεμβάσεις και τις ευρύτερες επιπτώσεις για τις ψηφιακές αγορές.
- Οι αντιδράσεις της κοινότητας περιλαμβάνουν ένα μείγμα αισιοδοξίας, σκεπτικισμού και τεχνικών απόψεων, με συζητήσεις για τις ενημερώσεις του iOS και την πιθανότητα τρίτων περιηγητών.

## [Το μέλλον των πλαισίων βαθιάς μάθησης](https://neel04.github.io/my-website/blog/pytorch_rant/)

- Η ανάρτηση υποστηρίζει ότι το PyTorch, αν και καλό για γρήγορη δημιουργία πρωτοτύπων, έχει αποδειχθεί αναποτελεσματικό για υπολογισμούς μεγάλης κλίμακας και κατανεμημένους υπολογισμούς, οδηγώντας σε απώλεια παραγωγικότητας.
- Το JAX, που αναπτύχθηκε από την DeepMind, αναδεικνύεται ως μια ανώτερη εναλλακτική λύση λόγω της προσέγγισής του που βασίζεται σε μεταγλωττιστή, της αποδοτικής παραλληλοποίησης και της λειτουργικής API του, που βελτιώνουν την απόδοση και την κλιμακωσιμότητα.
- Τα κύρια πλεονεκτήματα του JAX περιλαμβάνουν καλύτερη αναπαραγωγιμότητα, απρόσκοπτη φορητότητα σε διάφορο υλικό και ένα πιο σταθερό οικοσύστημα, αν και αντιμετωπίζει κάποιες προκλήσεις στη διακυβέρνηση και τον σχεδιασμό του API.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41270043)

- Το PyTorch επαινείται για την ευκολία χρήσης του και την ευθυγράμμισή του με τον τρόπο που μαθαίνουν οι ερευνητές, καθιστώντας το ένα έργο γενεαλογικής σημασίας με ισχυρή υποστήριξη από τη Meta.
- Το JAX, που αναπτύχθηκε από την Google, είναι γνωστό για τις ισχυρές αφαιρέσεις και τις δυνατότητες παραλληλισμού του, αλλά θεωρείται λιγότερο διαισθητικό και έχει ένα κατακερματισμένο οικοσύστημα σε σύγκριση με το PyTorch.
- Η συζήτηση αναδεικνύει ανησυχίες σχετικά με το μέλλον του JAX λόγω της ανάπτυξής του αποκλειστικά από την Google και τα πιθανά οφέλη μιας ανεξάρτητης δομής διακυβέρνησης για τη βιωσιμότητά του.

## [LLM και Εύρεση Σφαλμάτων: Εμπειρίες από μια Ομάδα που Κέρδισε $2M στον Διαγωνισμό AIxCC του Λευκού Οίκου](https://team-atlanta.github.io/blog/post-atl/)

- Η ομάδα Atlanta, που αποτελείται από μέλη από το Georgia Tech, το GTRI, το Samsung Research, το KAIST και το POSTECH, συμμετέχει στον διαγωνισμό AIxCC της DARPA με τη λύση τους για την κυβερνοασφάλεια που βασίζεται στην τεχνητή νοημοσύνη, Atlantis.
- Η ομάδα έχει αξιοποιήσει την εμπειρία της από το DARPA Cyber Grand Challenge για να αναπτύξει το Skynet, ένα Σύστημα Κυβερνολογικής Λογικής (CRS) χρησιμοποιώντας στατική ανάλυση και λεπτομερώς ρυθμισμένα Μεγάλα Γλωσσικά Μοντέλα (LLMs).
- Παρά τις αρχικές παρεξηγήσεις και προκλήσεις, η Ομάδα Ατλάντα κέρδισε έξι διακριτικά επιτευγμάτων στους ημιτελικούς και προχωρά στους τελικούς του AIxCC, υποδεικνύοντας βελτιώσεις για μελλοντικούς διαγωνισμούς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41269791)

- Μια ομάδα από το AIxCC του Λευκού Οίκου χρησιμοποίησε πράκτορες Μεγάλων Γλωσσικών Μοντέλων (LLM), όπως το GPT-4, για την εύρεση και επιδιόρθωση σφαλμάτων, φτάνοντας στους τελικούς ενός διαγωνισμού.
- Ανακάλυψαν μια ευπάθεια μηδενικής ημέρας στο SQLite3, υπογραμμίζοντας τις δυνατότητες των LLMs στην κυβερνοασφάλεια.
- Η ομάδα σχεδιάζει να μοιραστεί περισσότερες πληροφορίες μετά τους τελικούς, και οι συζητήσεις περιλάμβαναν την οικονομία των αμοιβών για την εύρεση σφαλμάτων και τον μελλοντικό ρόλο της τεχνητής νοημοσύνης στην κυβερνοασφάλεια.

## [Πρώην CEO της Google: Οι νεοφυείς επιχειρήσεις AI μπορούν να κλέψουν πνευματική ιδιοκτησία και να προσλάβουν δικηγόρους για να 'καθαρίσουν το χάος'](https://www.theverge.com/2024/8/14/24220658/google-eric-schmidt-stanford-talk-ai-startups-openai)

- Ο πρώην CEO της Google, Eric Schmidt, πρότεινε ότι οι επιτυχημένες νεοφυείς επιχειρήσεις AI θα μπορούσαν να κλέψουν πνευματική ιδιοκτησία και να προσλάβουν δικηγόρους για να αντιμετωπίσουν τις συνέπειες, προκαλώντας αντιπαράθεση.
- Ο Schmidt απέδωσε την αργή αντίδραση της Google στο ChatGPT στο γεγονός ότι οι υπάλληλοι έδιναν προτεραιότητα στην απομακρυσμένη εργασία, ένα σχόλιο που οδήγησε στην αφαίρεση της ομιλίας του από το κανάλι του Stanford στο YouTube.
- Ο Schmidt συζήτησε επίσης τις επενδύσεις του σε νεοφυείς επιχειρήσεις τεχνητής νοημοσύνης και τις συνδέσεις του με εξέχουσες προσωπικότητες της τεχνολογίας όπως ο Sam Altman και ο Elon Musk, υπογραμμίζοντας τη συνεχιζόμενη επιρροή του στη Silicon Valley.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41275073)

- Ο πρώην διευθύνων σύμβουλος της Google, Eric Schmidt, πρότεινε ότι οι νεοφυείς επιχειρήσεις τεχνητής νοημοσύνης θα μπορούσαν να εξετάσουν το ενδεχόμενο κλοπής πνευματικής ιδιοκτησίας και να ασχοληθούν με νομικά ζητήματα αργότερα, δίνοντας προτεραιότητα στις τεχνικές προκλήσεις πρώτα.
- Τα σχόλια του Schmidt έχουν προκαλέσει μια συζήτηση, με κάποιους να το βλέπουν ως μια πραγματιστική στρατηγική και άλλους ως ανήθικη, κάνοντας παραλληλισμούς με εταιρείες όπως η Uber και η Airbnb που λειτουργούν σε νομικά γκρίζες ζώνες.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι αυτή η προσέγγιση υπονομεύει τη δικαιοσύνη και το κράτος δικαίου, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με τις ηθικές επιπτώσεις για τη βιομηχανία της τεχνολογίας.

## [Zngur: Ένα εργαλείο διαλειτουργικότητας C++/Rust](https://hkalbasi.github.io/zngur/)

- Το Zngur είναι ένα εργαλείο που διευκολύνει τη διαλειτουργικότητα μεταξύ C++ και Rust, επιτρέποντας τη χρήση τύπων, μεθόδων και συναρτήσεων Rust σε κώδικα C++ διατηρώντας τα αρχικά τους σημασιολογικά και εργονομικά χαρακτηριστικά.
- Επιτρέπει τη χρήση των Rust crates σε C++ και τη δημιουργία ιδιωματικών Rust APIs για βιβλιοθήκες C++, αντιμετωπίζοντας βασικές διαφορές μεταξύ των δύο γλωσσών, όπως η ασφάλεια μνήμης και οι μηχανισμοί ελέγχου τύπων.
- Το Zngur επιτρέπει την αποθήκευση τύπων Rust κατά αξία σε C++, την κλήση μεθόδων και συναρτήσεων Rust, και τη συγγραφή Rusty περιτυλιγμάτων για βιβλιοθήκες C++, αλλά δεν γεφυρώνει τους τύπους C++ στο Rust.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41271273)

- Το Zngur είναι ένα νέο εργαλείο σχεδιασμένο για διαλειτουργικότητα μεταξύ C++ και Rust, με στόχο να διευκολύνει τη διεπαφή ξένων συναρτήσεων (FFI) μεταξύ των δύο γλωσσών.
- Η κοινότητα του Rust έχει ιστορικά δείξει περιορισμένη δέσμευση για διαλειτουργικότητα με C++, καθιστώντας το Zngur ένα σημαντικό βήμα προς την σταδιακή υιοθέτηση του Rust χωρίς να απαιτείται πλήρης επανεγγραφή του υπάρχοντος κώδικα C++.
- Το Zngur επιτρέπει την εκτέλεση C++ από Rust και τη συγγραφή συναρτήσεων για τύπους Rust σε C++, αν και δεν γεφυρώνει τους τύπους C++ στο Rust, κάτι που ορισμένοι χρήστες θεωρούν λιγότερο εργονομικό.

## [Η X λέει ότι κλείνει τις δραστηριότητές της στη Βραζιλία λόγω των εντολών περιεχομένου του δικαστή](https://www.reuters.com/technology/x-close-operations-brazil-effective-immediately-2024-08-17/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41275600)

- Η X (πρώην Twitter) κλείνει τις δραστηριότητές της στη Βραζιλία λόγω "εντολών λογοκρισίας" από τον Βραζιλιάνο δικαστή Αλεξάνδρε ντε Μοράες, ο οποίος έχει ιστορικό εντολών για την αφαίρεση αναρτήσεων στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και τη φυλάκιση ατόμων για το περιεχόμενό τους.
- Η βραζιλιάνικη δικαιοσύνη, ιδιαίτερα το Ανώτατο Δικαστήριο, έχει κατηγορηθεί ότι υπερβαίνει τα όριά της και ασκεί σημαντική εξουσία, οδηγώντας σε ισχυρισμούς για "δικαστική δικτατορία".
- Αυτή η κίνηση από την X έρχεται σε αντίθεση με τη συμμόρφωσή της με παρόμοιες εντολές σε άλλες χώρες, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με τη διαφάνεια και τη δέουσα διαδικασία των ενεργειών της βραζιλιάνικης δικαιοσύνης.

## [Xapian: Βιβλιοθήκη μηχανής αναζήτησης ανοιχτού κώδικα](https://xapian.org/)

- Το Xapian είναι μια βιβλιοθήκη μηχανής αναζήτησης ανοιχτού κώδικα υπό την άδεια GPL v2+, γραμμένη σε C++ με συνδέσεις για γλώσσες όπως Perl, Python, PHP και Java.
- Επιτρέπει στους προγραμματιστές να ενσωματώσουν προηγμένες λειτουργίες ευρετηρίασης και αναζήτησης στις εφαρμογές τους, υποστηρίζοντας πολλαπλά μοντέλα βαρύτητας και τελεστές boolean αναζήτησης.
- Η τελευταία σταθερή έκδοση του Xapian είναι η 1.4.26, που κυκλοφόρησε στις 18 Ιουλίου 2024.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41273415)

- Το Xapian είναι μια βιβλιοθήκη μηχανής αναζήτησης ανοιχτού κώδικα, που επαινείται για την απλότητα και την απόδοσή της, ειδικά στις εφαρμογές ευρετηρίασης εγγράφων και αναζήτησης email.
- Έχει διατηρηθεί για πάνω από μια δεκαετία, με μικρό αποτύπωμα και καλή ταχύτητα, αλλά η άδεια GPL v2 μπορεί να αποτελέσει εμπόδιο για ορισμένες εμπορικές χρήσεις.
- Οι χρήστες εκτιμούν την απρόσκοπτη λειτουργία του και την ενσωμάτωσή του με εργαλεία όπως το Notmuch (ηλεκτρονικό ταχυδρομείο) και το Recoll (ευρετηρίαση εγγράφων), υπογραμμίζοντας τη χρησιμότητά του σε διάφορες εργασίες που σχετίζονται με την αναζήτηση.

## [ThreadPlotter – εργαλειοθήκη για κέντημα με punch needle με X-Y plotters (2020)](https://github.com/LiciaHe/threadPlotter)

- Το ThreadPlotter είναι ένα εργαλείο σχεδιασμένο για τη δημιουργία κεντήματος με βελόνα punch χρησιμοποιώντας έναν X-Y plotter, συμπληρώνοντας το βραβευμένο άρθρο "Plotting with Thread" των Shiqing He και Eytan Adar.
- Το εργαλείο περιλαμβάνει οδηγίες για τη μετατροπή ενός plotter σε κατασκευαστή punch needle, την απόκτηση των απαραίτητων εξαρτημάτων και τον σχεδιασμό μοτίβων, καθιστώντας το προσιτό για νέους χρήστες.
- Αναπτυγμένο από τη Licia, το εργαλείο είναι διαθέσιμο υπό την άδεια MIT και ενθαρρύνει τους χρήστες να μοιράζονται τις δημιουργίες τους στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης με την ετικέτα #plotterembroidery.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41270596)

- Το ThreadPlotter είναι ένα εργαλείο σχεδιασμένο για κέντημα με punch needle χρησιμοποιώντας X-Y plotters, δημιουργημένο από τη Licia He.
- Το εργαλείο έχει προσελκύσει ενδιαφέρον λόγω της ελάχιστης λίστας προμηθειών και του δυναμικού για δημιουργικές εφαρμογές, όπως προσαρμοσμένα χαλιά και αλγοριθμικά σχέδια.
- Η Licia He είναι γνωστή για την καινοτόμο δουλειά της με plotters, συμπεριλαμβανομένων πειραμάτων με ακουαρέλες, και προσφέρει ένα δωρεάν μάθημα για το θέμα, αν και ο ιστότοπός της είναι προσωρινά εκτός λειτουργίας και προσβάσιμος μέσω του archive.org.

## [Μάθετε συντομεύσεις του Blender με πολλά μικρά βίντεο](https://hollisbrown.github.io/blendershortcuts/)

- Ένας μακροχρόνιος χρήστης του Blender έχει δημιουργήσει έναν υβριδικό ιστότοπο βίντεο/κειμένου για να διδάξει το Blender, εστιάζοντας στην αποδοτική μετάδοση μικρών πληροφοριών όπως συντομεύσεις.
- Ο δημιουργός αναζητά σχόλια από χρήστες του Blender και άτομα με διδακτική εμπειρία, καθώς και συμβουλές από επαγγελματίες προγραμματιστές ιστοσελίδων σχετικά με πιθανά προβλήματα στον ιστότοπο.
- Το έργο φιλοξενείται στο GitHub, προσκαλώντας συνεργασία και προτάσεις από την κοινότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41271014)

- Ένας νέος υβριδικός ιστότοπος βίντεο/κειμένου έχει δημιουργηθεί για να διδάξει συντομεύσεις του Blender, με στόχο να παρέχει γρήγορη και αποτελεσματική μάθηση για τους χρήστες.
- Ο ιστότοπος έχει λάβει θετικά σχόλια αλλά και προτάσεις για βελτιώσεις, όπως η προσθήκη κουμπιών αναπαραγωγής για βίντεο και η εξέταση της τεμπέλικης φόρτωσης για καλύτερη απόδοση.
- Ο δημιουργός, hollisbrown, επικεντρώνεται στη βελτίωση του ιστότοπου βάσει των σχολίων των χρηστών και δεν σκοπεύει να επεκταθεί σε άλλο λογισμικό λόγω της εξειδίκευσής του που περιορίζεται στο Blender.

## [Slackdump](https://github.com/rusq/slackdump)

- Το Slack Dumper επιτρέπει στους χρήστες να αρχειοθετούν μηνύματα, χρήστες, κανάλια, αρχεία και emojis του Slack χωρίς να χρειάζονται δικαιώματα διαχειριστή.
- Υποστηρίζει διάφορες λειτουργίες, όπως την καταγραφή χρηστών/καναλιών, την εξαγωγή μηνυμάτων και νημάτων, τη δημιουργία εξαγωγών Slack και τη λήψη emojis.
- Το εργαλείο είναι χρήσιμο για την αρχειοθέτηση ιδιωτικών συνομιλιών, την εξαγωγή δεδομένων από δωρεάν συνδρομές "χωρίς αρχειοθέτηση" και τη μετανάστευση στο Discord χρησιμοποιώντας το Slackord2.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41272213)

- Το Slackdump είναι ένα εργαλείο που εξάγει συνομιλίες και αρχεία από δωρεάν χώρους εργασίας στο Slack, συμπεριλαμβανομένων των συνημμένων, χωρίς να απαιτείται πρόσβαση διαχειριστή.
- Το Slack θα διαγράψει συνομιλίες και αρχεία από δωρεάν χώρους εργασίας στο τέλος Αυγούστου, ωθώντας τους χρήστες να αναζητήσουν εναλλακτικές λύσεις και μεθόδους για να αποθηκεύσουν τα δεδομένα τους.
- Οι χρήστες συζητούν εναλλακτικές όπως το Linen.dev και το Slack-export-viewer, και κάποιοι προτείνουν τη χρήση της γλώσσας προγραμματισμού Go για τέτοια έργα λόγω της απόδοσης και της φορητότητάς της.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η Google αφαίρεσε τους Organic Maps από το Play Store" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20Google%20%CE%B1%CF%86%CE%B1%CE%AF%CF%81%CE%B5%CF%83%CE%B5%20%CF%84%CE%BF%CF%85%CF%82%20Organic%20Maps%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%BF%20Play%20Store&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2017%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
