---
slug: '/2024/08/19'
---

# 2024-08-19

## [Οι αλυσίδες Markov είναι πιο αστείες από τα LLMs](https://emnudge.dev/blog/markov-chains-are-funny/)

- Οι αλυσίδες Markov είναι απλά στατιστικά μοντέλα που προβλέπουν την επόμενη λέξη με βάση το πλαίσιο, σε αντίθεση με τα πολύπλοκα Μεγάλα Μοντέλα Γλώσσας (LLMs) που χρησιμοποιούν προχωρημένα μαθηματικά διανυσμάτων.
- Τα ΜΜΓ, αν και ακριβή, συχνά παράγουν προβλέψιμο και άγευστο περιεχόμενο, καθιστώντας τα λιγότερο αποτελεσματικά για το χιούμορ, το οποίο ευδοκιμεί στην έκπληξη και την πρωτοτυπία.
- Η συζήτηση υποδηλώνει ότι μπορεί να χρειαστεί ένας νέος τύπος γλωσσικού μοντέλου για να δημιουργηθεί πραγματικά χιουμοριστικό περιεχόμενο, επισημαίνοντας έναν τρέχοντα περιορισμό στα LLMs.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41286203)

- Η συζήτηση αναδεικνύει τις χιουμοριστικές διαφορές μεταξύ των αλυσίδων Markov και των σύγχρονων Μεγάλων Γλωσσικών Μοντέλων (LLMs), με τις αλυσίδες Markov να παράγουν πιο παράλογο και αστείο περιεχόμενο σε σύγκριση με τα πιο ρεαλιστικά αποτελέσματα των LLMs.
- Οι χρήστες μοιράστηκαν προσωπικές εμπειρίες και έργα όπου χρησιμοποιήθηκαν αλυσίδες Markov για τη δημιουργία διασκεδαστικού ψεύτικου περιεχομένου, όπως ψεύτικες αναρτήσεις στο blog του AWS και σημειώσεις ενημερώσεων παιχνιδιών, οι οποίες έγιναν δεκτές με ενθουσιασμό για την απρόβλεπτη φύση τους.
- Η ανάρτηση περιλαμβάνει μια σειρά από αστεία που δημιουργήθηκαν από τον Claude 3.5, ένα LLM, απεικονίζοντας την αντίθεση στα στυλ χιούμορ μεταξύ των αλυσίδων Markov και των LLMs, με τις πρώτες να είναι πιο παράλογες και τις δεύτερες πιο δομημένες και λιγότερο εκπληκτικές.

## [Το Roblox είναι το μεγαλύτερο παιχνίδι στον κόσμο, αλλά είναι μη κερδοφόρο](https://www.matthewball.co/all/roblox2024)

- Το Roblox, το μεγαλύτερο παιχνίδι στον κόσμο, υπερηφανεύεται για πάνω από 80 εκατομμύρια καθημερινούς χρήστες και 380 εκατομμύρια μηνιαίους χρήστες, αλλά παραμένει μη κερδοφόρο παρά την ανάπτυξή του.
- Τα υψηλά κόστη, συμπεριλαμβανομένων των τελών του καταστήματος εφαρμογών (23%), των πληρωμών προς τους προγραμματιστές (26%), της υποδομής και της ασφάλειας (28%) και της έρευνας και ανάπτυξης (44%), συμβάλλουν στις οικονομικές του προκλήσεις.
- Για να επιτύχει κερδοφορία, η Roblox στοχεύει να μειώσει τα τέλη των καταστημάτων εφαρμογών, να αυξήσει τις δαπάνες των χρηστών, να επεκτείνει την επιχείρηση διαφήμισης και να εισαγάγει νέες λειτουργίες όπως μηνύματα και φωνητικές κλήσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41287099)

- Παρά το γεγονός ότι το Roblox είναι το μεγαλύτερο παιχνίδι παγκοσμίως, παραμένει μη κερδοφόρο, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με τις οικονομικές του στρατηγικές και τη θέση του στην αγορά.
- Οι ανησυχίες των γονέων περιλαμβάνουν το μοντέλο πληρωμής για να κερδίσεις του παιχνιδιού, τη βαριά διαφήμιση και την παρουσία τοξικών ενηλίκων, υπογραμμίζοντας τις προκλήσεις στη διαχείριση των διαδικτυακών περιβαλλόντων παιχνιδιών.
- Οι συζητήσεις προτείνουν εναλλακτικές για τα παιδιά, όπως η αγορά άλλων παιχνιδιών ή η προώθηση πιο υγιεινών συνηθειών παιχνιδιού, αντικατοπτρίζοντας ευρύτερα ζητήματα στη βιομηχανία διαδικτυακών παιχνιδιών.

## [Η Google χρειάστηκε τρεις μήνες για να αφαιρέσει την απατηλή εφαρμογή που έκλεψε πάνω από $5 εκατομμύρια](https://www.theblock.co/post/311707/google-took-three-months-to-remove-scam-app-that-stole-over-5-million-in-crypto-lawsuit)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41286045)

- Η Google χρειάστηκε τρεις μήνες για να αφαιρέσει μια απατηλή εφαρμογή από το Play Store που έκλεψε πάνω από 5 εκατομμύρια δολάρια από χρήστες.
- Μια γυναίκα μηνύει την Google, ισχυριζόμενη ότι εμπιστεύτηκε την πλατφόρμα για να αποτρέψει τέτοιες απάτες και έχασε 5 εκατομμύρια δολάρια μετά από τη χρήση της εφαρμογής για αρκετούς μήνες.
- Η υπόθεση εγείρει ανησυχίες σχετικά με τις διαδικασίες ελέγχου των καταστημάτων εφαρμογών και την ισορροπία ευθύνης μεταξύ των τεχνολογικών πλατφορμών και των χρηστών.

## [PgQueuer – Μετατρέψτε το PostgreSQL σε Ουρά Εργασιών](https://github.com/janbjorge/PgQueuer)

- Το PgQueuer είναι μια μινιμαλιστική και υψηλής απόδοσης βιβλιοθήκη ουράς εργασιών Python, σχεδιασμένη να λειτουργεί με το PostgreSQL.
- Χρησιμοποιεί τη δυνατότητα LISTEN/NOTIFY του PostgreSQL για αποδοτική διαχείριση της ουράς εργασιών.
- Αυτό το καθιστά ένα αξιοσημείωτο εργαλείο για προγραμματιστές που αναζητούν μια ελαφριά και αποτελεσματική λύση για την ουρά εργασιών σε εφαρμογές Python.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41284703)

- Το PgQueuer είναι μια βιβλιοθήκη ουράς εργασιών υψηλής απόδοσης για την Python που αξιοποιεί το LISTEN/NOTIFY του PostgreSQL για αποδοτική διαχείριση εργασιών.
- Χρησιμοποιεί το SELECT FOR UPDATE SKIP LOCKED για να εξασφαλίσει τη διαχείριση εργασιών και να αποτρέψει την απώλεια μηνυμάτων κατά τη διάρκεια συντριβών, καθιστώντας το ανθεκτικό και αξιόπιστο.
- Οι χρήστες συγκρίνουν το PgQueuer με άλλα συστήματα όπως το Celery, το Graphile Worker και τις ουρές που βασίζονται στο Redis, σημειώνοντας την απλότητα και την αποδοτικότητά του, αν και κάποιοι προτιμούν εξειδικευμένες λύσεις για μεγαλύτερη απόδοση.

## [Ο Μάικ Μαγκίκ είναι νεκρός](https://fudzilla.com/news/59503-mike-mageek-is-dead)

- Ο Mike Magee, μια εξέχουσα προσωπικότητα στη δημοσιογραφία της πληροφορικής και ιδρυτής των The Register και The Inquirer, απεβίωσε σε ηλικία 74 ετών.
- Τα σημαντικά σημεία της καριέρας του Magee περιλαμβάνουν τη συνίδρυση του The Register το 1994 και αργότερα του The Inquirer, το οποίο έγινε κερδοφόρο με ελάχιστη επένδυση.
- Πέρα από τη δημοσιογραφία τεχνολογίας, ο Magee είχε εκλεκτικά ενδιαφέροντα, συμπεριλαμβανομένης της ίδρυσης της "Απόκρυφης Μαγικής Τάξης των Ιπποτών της Σαμπάλα" και της μετάφρασης ταντρικών κειμένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41285851)

- Ο Mike Mageek, ιδρυτής των The Register και The Inquirer, απεβίωσε, αφήνοντας μια σημαντική κληρονομιά στη δημοσιογραφία της τεχνολογίας.
- Γνωστός για το μοναδικό του στυλ και τις συνεισφορές του, η καριέρα του Mageek περιλάμβανε αξέχαστες ανεκδοτολογίες και καθοδήγηση συγγραφέων, διαμορφώνοντας το τοπίο των ειδήσεων τεχνολογίας.
- Παρά τις αντιπαραθέσεις, η επίδραση του Mageek στη βιομηχανία της τεχνολογίας θυμάται με αγάπη από πολλούς στην τεχνολογική κοινότητα.

## [Ανάλυση protobuf με ταχύτητα 2+GB/s: πώς έμαθα να αγαπώ τις κλήσεις ουράς στη C (2021)](https://blog.reverberate.org/2021/04/21/musttail-efficient-interpreters.html)

- «Μια νέα δυνατότητα στον μεταγλωττιστή Clang, χρησιμοποιώντας τα χαρακτηριστικά `[[clang::musttail]]` ή `__attribute__((musttail))`, εγγυάται κλήσεις ουράς σε C, C++ και Objective-C, βελτιώνοντας σημαντικά την απόδοση.»
- Εφαρμόζοντας βελτιστοποίηση κλήσεων ουράς στην ανάλυση protobuf, επιτεύχθηκε ταχύτητα άνω των 2GB/s, υπερδιπλασιάζοντας το προηγούμενο ρεκόρ.
- Ο κύριος περιορισμός είναι η φορητότητα, καθώς το `musttail` είναι μια μη τυποποιημένη επέκταση, αλλά γίνονται προσπάθειες να αντιμετωπιστεί αυτό με μακροεντολές και άλλες ιδιότητες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41289114)

- Το άρθρο συζητά τη χρήση tail calls στη γλώσσα C για την επίτευξη υψηλής ταχύτητας ανάλυσης δεδομένων protobuf, φτάνοντας ταχύτητες άνω των 2GB/s.
- Μια πρόταση για ένα νέο πρότυπο C, "return goto (έκφραση);", στοχεύει στην απλοποίηση της υλοποίησης της ουράς κλήσεων διασφαλίζοντας ότι οι διάρκειες ζωής των τοπικών αντικειμένων τελειώνουν, αποφεύγοντας την εκτεταμένη ανάλυση διαφυγής.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις προκλήσεις και τα οφέλη της βελτιστοποίησης κλήσεων ουράς (TCO) σε διάφορες γλώσσες προγραμματισμού και αρχιτεκτονικές, συμπεριλαμβανομένων των C, Rust και WebAssembly (WASM).

## [Η NASA αναγνωρίζει ότι δεν μπορεί να ποσοτικοποιήσει τον κίνδυνο των προβλημάτων προώθησης του Starliner](https://arstechnica.com/space/2024/08/nasa-acknowledges-it-cannot-quantify-risk-of-starliner-propulsion-issues/)

- Η NASA δεν είναι σε θέση να ποσοτικοποιήσει τον κίνδυνο που σχετίζεται με τα προβλήματα προώθησης του Starliner της Boeing, καθυστερώντας την απόφαση για το αν θα φέρει τους αστροναύτες Butch Wilmore και Suni Williams πίσω στη Γη ή θα παρατείνει την παραμονή τους στον Διεθνή Διαστημικό Σταθμό.
- Το Starliner, το οποίο έχει αντιμετωπίσει προβλήματα με τους προωθητήρες και διαρροές ηλίου, καταλαμβάνει μια κρίσιμη θέση σύνδεσης στον Διεθνή Διαστημικό Σταθμό (ISS) και πρέπει να την εκκενώσει πριν από την επόμενη αποστολή Dragon της SpaceX στις 24 Σεπτεμβρίου.
- Παρά την ανάκαμψη ορισμένων προωθητήρων, η NASA παραμένει ανήσυχη για την αξιοπιστία τους για την κρίσιμη καύση αποστροφής και την επανείσοδο, με την απόφαση να πρέπει να ληφθεί μέχρι τα τέλη Αυγούστου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41285046)

- Η NASA αναγνωρίζει ότι δεν μπορεί να ποσοτικοποιήσει τον κίνδυνο που σχετίζεται με τα προβλήματα προώθησης του Starliner της Boeing, τονίζοντας την ανάγκη για πολλούς αξιόπιστους παρόχους στις διαστημικές αποστολές.
- Η συζήτηση συνεχίζεται σχετικά με το αν θα πρέπει να συνεχιστεί η χρήση του Starliner για την επιστροφή των αστροναυτών ή να βασιστούμε αποκλειστικά στο Dragon της SpaceX, υπογραμμίζοντας τους κινδύνους της εξάρτησης από έναν μόνο πάροχο.
- Η κατάσταση υπογραμμίζει τη σημασία της ύπαρξης ποικίλων και αξιόπιστων επιλογών για να διασφαλιστεί η επιτυχία και η ασφάλεια των διαστημικών αποστολών.

## [Οι γιγαντιαίοι και ανεξέλεγκτοι σταθμοί παραγωγής ενέργειας στο σύννεφο](https://berthub.eu/articles/posts/the-gigantic-unregulated-power-plants-in-the-cloud/)

- Ένας Ολλανδός χάκερ αποκάλυψε ευπάθειες παίρνοντας τον έλεγχο 4 εκατομμυρίων εγκαταστάσεων ηλιακών πάνελ, αποκαλύπτοντας κινδύνους στην ενεργειακή υποδομή της ΕΕ.
- Η κεντρική διαχείριση των ηλιακών πάνελ, συχνά από εταιρείες εκτός Ευρώπης, ενέχει τον κίνδυνο ταυτόχρονων διακοπών, που ενδέχεται να καταρρεύσουν το ευρωπαϊκό δίκτυο ηλεκτρικής ενέργειας.
- Η οδηγία NIS2 της ΕΕ και ο Νόμος για την Κυβερνοανθεκτικότητα θα μπορούσαν να βελτιώσουν την ασφάλεια, αλλά χρειάζονται σαφείς κανονισμοί για να αντιμετωπίζονται οι διαχειριστές ηλιακών πάνελ ως ενεργειακές εταιρείες, διασφαλίζοντας ότι ρυθμίζονται όπως οι μεγάλοι πάροχοι ενέργειας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41292018)

- Το άρθρο επισημαίνει τους κινδύνους ασφαλείας που συνδέονται με την κεντρική διαχείριση των ηλιακών πάνελ, των μετατροπέων και άλλων ανανεώσιμων πηγών ενέργειας μέσω υπηρεσιών cloud, καθιστώντας τα ευάλωτα σε κυβερνοεπιθέσεις.
- Στην Ολλανδία, τα ηλιακά πάνελ παράγουν ενέργεια ισοδύναμη με 25 μεσαίου μεγέθους πυρηνικά εργοστάσια, αλλά η πραγματική ετήσια παραγωγή ενέργειας είναι πιο κοντά στο 1,5 φορές αυτή ενός μέσου πυρηνικού εργοστασίου.
- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο αν θα πρέπει να χρησιμοποιείται η ονομαστική ικανότητα (η μέγιστη απόδοση που μπορεί να παράγει ένα σύστημα) ή η πραγματική απόδοση για την αξιολόγηση του κινδύνου, τονίζοντας την ανάγκη για καλύτερους κανονισμούς και πρακτικές ασφαλείας για την προστασία του δικτύου.

## [FindMy Flipper – Εξομοιωτής AirTag και SmartTag](https://github.com/MatthewKuKanich/FindMyFlipper)

- Η εφαρμογή FindMy Flipper ενισχύει τις δυνατότητες Bluetooth του FlipperZero, επιτρέποντάς του να μιμείται το Apple AirTag, το Samsung SmartTag και το Tile Tracker.
- Τα κύρια χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν την εξομοίωση ετικετών, την προσαρμογή των διαστημάτων εκπομπής φάρων και της ισχύος μετάδοσης, καθώς και την αποδοτική λειτουργία στο παρασκήνιο για την ελαχιστοποίηση της κατανάλωσης μπαταρίας.
- Η εφαρμογή επιτρέπει την κλωνοποίηση υπαρχόντων ετικετών, τη δημιουργία ζευγών κλειδιών OpenHaystack για το δίκτυο FindMy της Apple και την παρακολούθηση του FlipperZero, με λεπτομερείς οδηγίες εγκατάστασης και διαμόρφωσης που παρέχονται.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41287031)

- Το FindMy Flipper είναι ένα έργο εξομοιωτή AirTag και SmartTag διαθέσιμο στο GitHub, που προσελκύει σημαντικό ενδιαφέρον από την τεχνολογική κοινότητα.
- Έχουν εκφραστεί ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια μιας από τις εξαρτήσεις του, συγκεκριμένα μιας μη ασφαλούς βιβλιοθήκης αυθεντικοποίησης iCloud που θα μπορούσε να οδηγήσει σε απαγορεύσεις λογαριασμών από την Apple.
- Το έργο έχει πιθανές επιπτώσεις στην παράκαμψη των χαρακτηριστικών κατά της παρακολούθησης της Apple μέσω της εναλλαγής πολλαπλών ετικετών, καθιστώντας το ένα θέμα ενδιαφέροντος τόσο για τους λάτρεις της ασφάλειας όσο και για τους υποστηρικτές της ιδιωτικότητας.

## [Ταξινόμηση όλων των pdfs στο διαδίκτυο](https://snats.xyz/pages/articles/classifying_a_bunch_of_pdfs.html)

- Ένας ερευνητής ταξινόμησε ολόκληρο το σύνολο δεδομένων SafeDocs, μια συλλογή 8TB που περιλαμβάνει 8,4 εκατομμύρια PDF, χρησιμοποιώντας έναν συνδυασμό μοντέλων μηχανικής μάθησης (ML) και βαθιάς μάθησης.
- Το μοντέλο με την καλύτερη απόδοση, XGBoost embeddings, πέτυχε ακρίβεια 85,26% μετά από ρύθμιση υπερπαραμέτρων, αποδεικνύοντας την αποτελεσματικότητα του συνδυασμού παραδοσιακών τεχνικών μηχανικής μάθησης και βαθιάς μάθησης.
- Το έργο αναδεικνύει τις δυνατότητες για ταξινόμηση κειμένου μεγάλης κλίμακας και παρέχει όλα τα σύνολα δεδομένων και τον κώδικα στο Huggingface και το Kaggle για περαιτέρω εξερεύνηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41290409)

- Η ανάρτηση συζητά την ταξινόμηση 500.000 PDF, όχι όλων των PDF στο διαδίκτυο, όπως μπορεί να υποδηλώνει παραπλανητικά ο τίτλος.
- Ο συγγραφέας και οι σχολιαστές εξερευνούν τη χρήση των ενσωματώσεων Μεγάλων Γλωσσικών Μοντέλων (LLM) και άλλων τεχνικών για την ταξινόμηση και εξαγωγή δεδομένων από αρχεία PDF.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις προκλήσεις και τις δυνατότητες διαχείρισης μεγάλων συνόλων δεδομένων, με ορισμένους χρήστες να σημειώνουν ότι τα 8TB αρχείων PDF είναι σημαντικά αλλά όχι η μεγαλύτερη συλλογή που είναι διαθέσιμη στο διαδίκτυο.

## [Ο εγκέφαλος προσομοιώνει ενέργειες και τις συνέπειές τους κατά τη διάρκεια του ύπνου REM](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2024.08.13.607810v1)

- Μια νέα προδημοσιευμένη μελέτη προτείνει ότι κατά τη διάρκεια του ύπνου REM, ο εγκέφαλος προσομοιώνει ενέργειες και τις συνέπειές τους εκδίδοντας κινητικές εντολές που δεν εκτελούνται αλλά έχουν αποτελέσματα σαν να εκτελούνταν.
- Η έρευνα αναδεικνύει τον ρόλο του ανώτερου κολλικίου στα ποντίκια, το οποίο εκδίδει αυτές τις κινητικές εντολές, υποδεικνύοντας ότι ο εγκέφαλος χρησιμοποιεί το εσωτερικό του μοντέλο για να προσομοιώσει αλληλεπιδράσεις με τον κόσμο κατά τη διάρκεια του ύπνου.
- Αυτή η μελέτη είναι σημαντική καθώς παρέχει πληροφορίες για τη δραστηριότητα του εγκεφάλου κατά τη διάρκεια του ύπνου REM και πώς μπορεί να χρησιμοποιεί τα όνειρα για να επεξεργάζεται και να προσομοιώνει αλληλεπιδράσεις στον πραγματικό κόσμο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41284873)

- Ο ύπνος REM περιλαμβάνει τον εγκέφαλο να προσομοιώνει ενέργειες και τις συνέπειές τους, προετοιμάζοντας ενδεχομένως τα άτομα για πραγματικές καταστάσεις.
- Οι χρήστες συζητούν πώς τα όνειρα μπορεί να λειτουργούν ως προσομοιωτές εκπαίδευσης για ακραίες καταστάσεις και να βοηθούν στην επίλυση σύνθετων προβλημάτων, με μερικούς να προτείνουν τη δυνατότητα εξωτερικού ελέγχου των ονείρων.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τον ρόλο του ύπνου στην επεξεργασία τραυματικών αναμνήσεων, στη βελτίωση της λήψης αποφάσεων και στην εδραίωση της μάθησης και της μνήμης.

## [Ο Eric Schmidt διέγραψε τη συνέντευξη στο Stanford](https://www.youtube.com/watch?v=3f6XM6_7pUE)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41287014)

- Η διαγραμμένη συνέντευξη του Eric Schmidt στο Stanford έχει πυροδοτήσει συζητήσεις στο Hacker News, ιδιαίτερα γύρω από την κριτική του για την ισορροπία μεταξύ επαγγελματικής και προσωπικής ζωής στην Google και την επίδρασή της στην ανταγωνιστικότητα.
- Τα αμφιλεγόμενα σχόλια του Schmidt για την κλοπή πνευματικής ιδιοκτησίας και την αναγκαιότητα της εργασίας στο γραφείο έχουν τροφοδοτήσει συζητήσεις για τον αντίκτυπο της απομακρυσμένης εργασίας στην παραγωγικότητα και την κουλτούρα της Google.
- Παρά τη διαγραφή του, το απομαγνητοφωνημένο κείμενο της συνέντευξης είναι προσβάσιμο στο GitHub και έχει επαναφορτωθεί συχνά, υποδεικνύοντας έντονο δημόσιο ενδιαφέρον.

## [Προσωρινή Αποθήκευση Εντολών](https://docs.anthropic.com/en/docs/build-with-claude/prompt-caching)

- Η Anthropic έχει εισάγει μια νέα λειτουργία που ονομάζεται Prompt Caching (beta) για τη βελτιστοποίηση της χρήσης του API, επιτρέποντας την επανεκκίνηση από συγκεκριμένα προθέματα στις προτροπές, μειώνοντας τον χρόνο επεξεργασίας και το κόστος για επαναλαμβανόμενες εργασίες.
- Η προσωρινή αποθήκευση προτροπών είναι ιδιαίτερα χρήσιμη για προτροπές με πολλά παραδείγματα, μεγάλα συμφραζόμενα, επαναλαμβανόμενες εργασίες και μακρές συνομιλίες, με διάρκεια ζωής της προσωρινής αποθήκευσης 5 λεπτά.
- Τα υποστηριζόμενα μοντέλα περιλαμβάνουν τα Claude 3.5 Sonnet και Claude 3.0 Haiku, με τα tokens εγγραφής cache να είναι 25% πιο ακριβά και τα tokens ανάγνωσης cache 90% φθηνότερα από τα βασικά tokens εισόδου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41284639)

- Η Anthropic έχει εισαγάγει μια νέα λειτουργία που ονομάζεται Prompt Caching για το Claude AI, η οποία επιτρέπει την αποθήκευση συστημικών προτροπών, εργαλείων και μηνυμάτων χρηστών για τη μείωση του κόστους και της καθυστέρησης.
- Η δυνατότητα είναι ιδιαίτερα ευεργετική για εφαρμογές με συχνές, επαναλαμβανόμενες ερωτήσεις, καθώς μπορεί να μειώσει σημαντικά το κόστος έως και 90% και να βελτιώσει τους χρόνους απόκρισης.
- «Αυτή η εξέλιξη είναι αξιοσημείωτη για το δυναμικό της να βελτιώσει την αποδοτικότητα των εφαρμογών που απευθύνονται σε πελάτες και των συνεχιζόμενων συνομιλιών με μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης, διατηρώντας το πλαίσιο σε πολλαπλά αιτήματα μέσα σε σύντομο χρονικό διάστημα.»

## [Αρχειοθέτηση του "The Famous Computer Cafe"](https://blog.archive.org/2024/08/19/archiving-the-famous-computer-cafe/)

- Μια συλλογή συνεντεύξεων από την ραδιοφωνική εκπομπή της δεκαετίας του 1980 "The Famous Computer Cafe" έχει ανακαλυφθεί, ψηφιοποιηθεί και ανεβεί στο Internet Archive.
- Η εκπομπή, η οποία προβλήθηκε από το 1983 έως το 1986, παρουσίασε σημαντικές προσωπικότητες της τεχνολογίας όπως ο Timothy Leary, ο Douglas Adams και ο Bill Gates, καλύπτοντας ειδήσεις της βιομηχανίας των υπολογιστών και κριτικές προϊόντων.
- Ο αρχειοθέτης Kay Savetz ανέκτησε τις κασέτες, ξεκίνησε μια καμπάνια GoFundMe για την ψηφιοποίηση και ανέβασε τα επεισόδια, αν και μερικές συνεντεύξεις, συμπεριλαμβανομένων αυτών με τον Ray Bradbury και τον Gene Roddenberry, παραμένουν χαμένες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41287425)

- Το Internet Archive έχει διαθέσει επεισόδια της εκπομπής "The Famous Computer Cafe," μιας αξιοσημείωτης ραδιοφωνικής εκπομπής τεχνολογίας από τη δεκαετία του 1980, που περιλαμβάνει συνεντεύξεις με εξέχουσες προσωπικότητες όπως ο Bill Gates και ο Douglas Adams.
- Οι χρήστες μπορούν να έχουν πρόσβαση σε αυτά τα επεισόδια μέσω ενός RSS feed, το οποίο μπορεί να εισαχθεί σε εφαρμογές podcast, και να ακούσουν ιστορικές συζητήσεις για θέματα όπως η τεχνητή νοημοσύνη και τα γραφικά υπολογιστών.
- Το αρχείο περιλαμβάνει μια ποικιλία επιλογών αναπαραγωγής, συμπεριλαμβανομένου ενός παίκτη κλώνου του Winamp, ενισχύοντας την νοσταλγική εμπειρία για τους ακροατές.

## [Η Apple μπορεί να εφαρμόζει μια εντολή λογοκρισίας VPN στη Βραζιλία](https://status.proton.me/incidents/0frlp8crn7kx)

- Οι χρήστες στη Βραζιλία αντιμετωπίζουν δυσκολίες στη λήψη του Proton VPN από το iOS App Store, πιθανώς λόγω προβλημάτων με το ίδιο το App Store ή πιθανής λογοκρισίας από την Apple.
- Ως προσωρινή λύση, η Proton προτείνει τη χρήση της beta έκδοσης για iOS μέσω του Testflight ή τη ρύθμιση μιας χειροκίνητης διαμόρφωσης WireGuard για πρόσβαση στους διακομιστές VPN τους.
- Το πρόβλημα είναι συγκεκριμένο για την πλατφόρμα iOS στη Βραζιλία· το Proton VPN και άλλες εφαρμογές Proton παραμένουν διαθέσιμες σε άλλες πλατφόρμες και δεν επηρεάζονται.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41284549)

- Η Apple ενδέχεται να μπλοκάρει ορισμένες εφαρμογές VPN στη Βραζιλία λόγω πιθανών νομικών απαιτήσεων, αντικατοπτρίζοντας ενέργειες στην Κίνα και τη Ρωσία.
- Αυτή η κατάσταση εγείρει ανησυχίες σχετικά με την έλλειψη εναλλακτικών για τους χρήστες της Apple, οι οποίοι περιορίζονται στην εγκατάσταση εφαρμογών μόνο από το App Store, σε αντίθεση με τους χρήστες Android που μπορούν να εγκαταστήσουν εφαρμογές από άλλες πηγές.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι αυτοί οι περιορισμοί περιορίζουν την ελευθερία και την ασφάλεια των χρηστών, ενδεχομένως οδηγώντας σε ευρύτερα ζητήματα λογοκρισίας και ελέγχου, ιδιαίτερα σε πολιτικά ευαίσθητες περιοχές.

<head>
  <meta property="og:title" content="Οι αλυσίδες Markov είναι πιο αστείες από τα LLMs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%CE%B9%20%CE%B1%CE%BB%CF%85%CF%83%CE%AF%CE%B4%CE%B5%CF%82%20Markov%20%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%CF%80%CE%B9%CE%BF%20%CE%B1%CF%83%CF%84%CE%B5%CE%AF%CE%B5%CF%82%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%B1%20LLMs&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2019%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
