---
slug: '/2024/08/20'
---

# 2024-08-20

## [13ft – Ένας ιστότοπος παρόμοιος με το 12ft.io αλλά αυτο-φιλοξενούμενος](https://github.com/wasi-master/13ft)

- Το "13 Feet Ladder" είναι ένα εργαλείο που φιλοξενείται τοπικά και παρακάμπτει διαφημίσεις και paywalls σε ιστοσελίδες όπως το Medium και οι New York Times, παρόμοιο με το 12ft.io αλλά με ευρύτερη συμβατότητα.
- Λειτουργεί μιμούμενο το GoogleBot για να έχει πρόσβαση σε πλήρες περιεχόμενο και μπορεί να ρυθμιστεί χρησιμοποιώντας Docker ή Python, με λεπτομερείς οδηγίες που παρέχονται και για τις δύο μεθόδους.
- Το εργαλείο επιτρέπει στους χρήστες να έχουν πρόσβαση σε μεμονωμένα άρθρα χωρίς διαφημίσεις ή paywalls, τονίζοντας ότι η υποστήριξη των δημιουργών περιεχομένου εξακολουθεί να ενθαρρύνεται.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41294067)

- Το 13ft είναι μια αυτο-φιλοξενούμενη εναλλακτική λύση στο 12ft.io, που αναπτύχθηκε από τον χρήστη του GitHub wasi_master, και έχει αποκτήσει απροσδόκητη δημοτικότητα παρά το γεγονός ότι είναι μια απόδειξη της ιδέας.
- Το έργο περιλαμβάνει τη ρύθμιση της κεφαλίδας του χρήστη σε Googlebot, κάτι που έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με την αποτελεσματικότητά του, πιθανά προβλήματα όπως η επαλήθευση IP, και ηθικές σκέψεις για την παράκαμψη των paywalls.
- Οι χρήστες έχουν προτείνει εναλλακτικές λύσεις όπως επεκτάσεις προγράμματος περιήγησης ή τη χρήση υπηρεσιών αρχειοθέτησης, υπογραμμίζοντας τη συνεχιζόμενη συζήτηση για την υποστήριξη της δημοσιογραφίας στην ψηφιακή εποχή.

## [Το Sourcegraph έσβησε](https://eric-fritz.com/articles/sourcegraph-went-dark/)

- Η Sourcegraph μετατράπηκε σε ιδιωτική εταιρεία στις 19 Αυγούστου 2024, απομακρυνόμενη από τις ανοιχτού κώδικα καταβολές της.
- Η αλλαγή οδήγησε το αποθετήριο sourcegraph/sourcegraph να γίνει ιδιωτικό, επηρεάζοντας τις αναφορές σε ιστολόγια μηχανικής και καθιστώντας αναγκαία τη χρήση δημόσιου στιγμιότυπου ή προσωπικών διακλαδώσεων.
- Για να διατηρήσει την ακεραιότητα των αναφορών του, ο συγγραφέας δημιούργησε ένα πρόγραμμα Go για να συλλέξει δεδομένα από pull requests, εξήγαγε τις σχετικές δεσμεύσεις και αυτοματοποίησε τη διαδικασία ενημέρωσης των συνδέσμων χρησιμοποιώντας bash scripts.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41296481)

- Η Sourcegraph έχει κάνει την κύρια εσωτερική της βάση κώδικα ιδιωτική για να βελτιώσει την ανάπτυξη προϊόντων, επικαλούμενη την πολυπλοκότητα, την κατάχρηση του εργαλείου AI τους Cody, και τη σύγχυση μεταξύ των εκδόσεων ανοιχτού κώδικα και επιχειρηματικών εκδόσεων.
- Η εταιρεία θα συνεχίσει να προσφέρει δημόσια αναζήτηση κώδικα και να διατηρεί ορισμένα έργα ανοιχτού κώδικα, παρά την αλλαγή.
- Ο Διευθύνων Σύμβουλος σημείωσε ότι η ιδιωτικοποίηση της βάσης κώδικα έχει οδηγήσει σε σημαντικότερες συνεργασίες και ευκαιρίες εσόδων, αν και οι αντιδράσεις των χρηστών είναι ανάμεικτες.

## [Τα Toasts είναι κακή εμπειρία χρήστη (UX)](https://maxschmitt.me/posts/toasts-bad-ux)

- Οι ειδοποιήσεις toast συχνά εμφανίζονται μακριά από την εστίαση του χρήστη, προκαλώντας προβλήματα χρηστικότητας, όπως στο YouTube όπου η ειδοποίηση toast εμφανίζεται κάτω αριστερά ενώ ο χρήστης είναι επικεντρωμένος σε ένα modal στο κέντρο.
- Οι προτεινόμενες λύσεις περιλαμβάνουν την εμφάνιση των λιστών αναπαραγωγής κάτω από το κουμπί αντί σε ένα αναδυόμενο παράθυρο και τη χρήση δεικτών φόρτωσης για να υποδηλώνουν την ολοκλήρωση της ενέργειας, εξαλείφοντας την ανάγκη για ειδοποιήσεις τοστ.
- Παραδείγματα από το Gmail και τις ενέργειες του πρόχειρου δείχνουν ότι τα toasts μπορεί να είναι περιττά, καθώς άλλες μορφές ανατροφοδότησης (όπως η αφαίρεση ενός email από τη λίστα ή οι επιβεβαιώσεις κουμπιών) μπορούν να επικοινωνήσουν αποτελεσματικά την επιτυχία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41298794)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο αν οι ειδοποιήσεις (μικρές, προσωρινές ειδοποιήσεις) είναι κακή εμπειρία χρήστη (UX) λόγω της επαναληπτικότητάς τους και της πιθανότητας να αποσπούν την προσοχή των χρηστών.
- Οι υποστηρικτές υποστηρίζουν ότι οι ειδοποιήσεις παρέχουν ουσιαστική ανατροφοδότηση, ειδικά για ενέργειες που δεν είναι άμεσα ορατές, και μπορούν να περιλαμβάνουν επιλογές αναίρεσης, βελτιώνοντας τη χρηστικότητα.
- Οι κριτικοί επισημαίνουν προβλήματα όπως το ότι οι ειδοποιήσεις εξαφανίζονται πολύ γρήγορα, είναι απρόσιτες για τους χρήστες μεγεθυντικών οθονών και προκαλούν αποσπάσεις, προτείνοντας εναλλακτικές λύσεις όπως ανατροφοδότηση στο πλαίσιο ή αρχεία μηνυμάτων.

## [Η ανατομία μιας ψυχικής κατάρρευσης στις 2 π.μ.](https://zarar.dev/anatomy-of-a-mental-breakdown/)

- Ο συγγραφέας βίωσε ένα σοβαρό επεισόδιο άγχους λόγω ενός προβλήματος παραγωγής στην ιστοσελίδα τους, jumpcomedy.com, με τις κλήσεις HTTP POST να αποτυγχάνουν απροσδόκητα.
- Παρά τον εκτενή εντοπισμό σφαλμάτων και την επικοινωνία με την κοινότητα, το πρόβλημα παρέμενε μέχρι που ο συγγραφέας εντόπισε και αφαίρεσε το κλειδί API του PostHog, το οποίο έλυσε το πρόβλημα.
- Το περιστατικό αναδεικνύει το συναισθηματικό κόστος των τεχνικών αποτυχιών και τη σημασία του ενδελεχούς εντοπισμού σφαλμάτων, ακόμη και όταν τα αρχικά στοιχεία είναι παραπλανητικά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41300368)

- Ένας προγραμματιστής υπέστη μια νυχτερινή ψυχολογική κατάρρευση λόγω ενός σφάλματος στη βιβλιοθήκη PostHog, που επηρέασε τη λειτουργικότητα της ιστοσελίδας τους.
- Το περιστατικό υπογραμμίζει τη σημασία της διατήρησης της ψυχραιμίας και της μεθοδικότητας κατά τη διάρκεια κρίσεων, της σωστής παρακολούθησης και της διαχείρισης εξαρτήσεων.
- Η συζήτηση αναδεικνύει επίσης τις ψυχολογικές πτυχές της διαχείρισης καταστάσεων υψηλής πίεσης και την ανάγκη για καλύτερα συστήματα υποστήριξης σε τεχνολογικούς ρόλους.

## [Netboot.xyz: τα αγαπημένα σας λειτουργικά συστήματα σε ένα μέρος](https://netboot.xyz/)

- Το Netboot.xyz επιτρέπει την γρήγορη εκκίνηση σε διάφορα λειτουργικά συστήματα χρησιμοποιώντας ελαφριά εργαλεία, διευκολύνοντας την αξιολόγηση, την εγκατάσταση και τη διάσωση χωρίς την ανάγκη για επαναλαμβανόμενες λήψεις και επανεγγραφή μέσων.
- Με την υποστήριξη του έργου iPXE, χρησιμοποιεί το PXE (Preboot Execution Environment) για να παρέχει, να διασώζει ή να φορτώνει ζωντανά περιβάλλοντα εκκίνησης, καθιστώντας το ένα πολύτιμο εργαλείο για τους διαχειριστές συστημάτων.
- Αυτό το εργαλείο είναι ιδιαίτερα απαραίτητο για τους διαχειριστές συστημάτων, διευκολύνοντας τη διαδικασία διαχείρισης και αντιμετώπισης προβλημάτων πολλαπλών λειτουργικών συστημάτων αποτελεσματικά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41293850)

- Το Netboot.xyz είναι μια προδιαμορφωμένη έκδοση του iPXE που επιτρέπει στους χρήστες να κατεβάζουν και να εκκινούν διαδραστικά εγκαταστάτες για πολλά δημοφιλή λειτουργικά συστήματα από μία μόνο εικόνα.
- Το iPXE είναι μια ανοιχτού κώδικα υλοποίηση του PXE (Preboot Execution Environment), υποστηρίζοντας επιπλέον πρωτόκολλα όπως HTTP(S) και DNS, και μπορεί να αλυσιδωθεί σε μια εικόνα EFI ή έναν πυρήνα Linux.
- Το έργο έχει προσελκύσει ενδιαφέρον λόγω της ευκολίας του στην εκκίνηση διαφόρων εγκαταστάσεων λειτουργικών συστημάτων από μία μόνο εικόνα, καθιστώντας το ένα ευέλικτο εργαλείο για διαχειριστές συστημάτων και λάτρεις της τεχνολογίας.

## [Το σύστημα καθοδήγησης και ο υπολογιστής του πυρηνικού πυραύλου Minuteman III](http://www.righto.com/2024/08/minuteman-guidance-computer.html)

- Η ανάρτηση στο ιστολόγιο του Ken Shirriff εξετάζει το σύστημα καθοδήγησης του πυρηνικού πυραύλου Minuteman III, το οποίο χρησιμοποιείται από το 1962 και περιλαμβάνει μια γυροσκοπικά σταθεροποιημένη πλατφόρμα για ακριβή στόχευση.
- Το σύστημα καθοδήγησης, το οποίο αρχικά κόστιζε $510,000 το 1970, περιλαμβάνει γυροσκόπια, επιταχυνσιόμετρα, έναν ελεγκτή σετ καθοδήγησης, ενισχυτή και έναν υπολογιστή για ρυθμίσεις τροχιάς.
- Η ανάρτηση συζητά επίσης την εξέλιξη των υπολογιστών D-17B και D-37 στους πυραύλους Minuteman, από την τεχνολογία τρανζίστορ στην τεχνολογία ολοκληρωμένων κυκλωμάτων, και αναλογίζεται τον ρόλο του πυραύλου στην πυρηνική αποτροπή και την επίδρασή του στη βιομηχανία ολοκληρωμένων κυκλωμάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41293767)

- Το σύστημα καθοδήγησης και ο υπολογιστής του πυρηνικού πυραύλου Minuteman III συντηρούνται από τη Βάση της Πολεμικής Αεροπορίας Malmstrom στη Μοντάνα, με τους τοπικούς κατοίκους να συμβουλεύονται να αποφεύγουν την ενόχληση των υπόγειων πιεσμένων καλωδίων.
- Το σύστημα καθοδήγησης του πυραύλου έχει εξελιχθεί από τη φυσική περιστροφή στη χρήση γυροσκοπικής πυξίδας και αυτοκολλιματόρα για ακριβή στόχευση, επιτρέποντας την αποθήκευση και επιλογή πολλαπλών στόχων μέσω μιας κονσόλας εκτόξευσης.
- Οι τακτικές δοκιμές εξασφαλίζουν την αξιοπιστία των πυραύλων, αν και οι κεφαλές δεν έχουν δοκιμαστεί από το 1996 λόγω της συνθήκης για την πλήρη απαγόρευση των δοκιμών.

## [1953 Εκπαιδευτική ταινία του Πολεμικού Ναυτικού των ΗΠΑ για μηχανικούς υπολογιστές [βίντεο]](https://www.youtube.com/watch?v=gwf5mAlI7Ug)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41299211)

- Ένα εκπαιδευτικό φιλμ του Πολεμικού Ναυτικού των ΗΠΑ από το 1953 για μηχανικούς υπολογιστές έχει επανεμφανιστεί, προκαλώντας ενδιαφέρον μεταξύ των τεχνολογικών ενθουσιωδών και ιστορικών.
- Η ταινία παρουσιάζει τα πρώιμα μηχανικά συστήματα υπολογιστών που χρησιμοποιούνταν για τον έλεγχο πυρός του ναυτικού, αναδεικνύοντας την ευρηματικότητα της προ-ψηφιακής τεχνολογίας.
- Οι συζητήσεις αποκαλύπτουν τη ιστορική σημασία και τις πρακτικές εφαρμογές αυτών των μηχανικών υπολογιστών, όπως η χρήση τους στον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο και τον Πόλεμο του Κόλπου, καθώς και την επιρροή τους στη σύγχρονη πληροφορική.

## [Μετασχηματιστές για Ruby](https://github.com/ankane/transformers-ruby)

- Το Transformers.rb εισάγει υπερσύγχρονα μοντέλα μετασχηματιστών για τη γλώσσα προγραμματισμού Ruby, καθιστώντας την προηγμένη Επεξεργασία Φυσικής Γλώσσας (NLP) προσβάσιμη στους προγραμματιστές Ruby.
- Η βιβλιοθήκη υποστηρίζει διάφορα μοντέλα και pipelines, συμπεριλαμβανομένων των sentence transformers, αναγνώρισης οντοτήτων, ανάλυσης συναισθημάτων, απάντησης σε ερωτήσεις και ταξινόμησης εικόνων, ευθυγραμμιζόμενη με το δημοφιλές Transformers Python API.
- Αυτή η κυκλοφορία είναι σημαντική καθώς γεφυρώνει το χάσμα για τους προγραμματιστές Ruby, επιτρέποντάς τους να αξιοποιήσουν ισχυρά μοντέλα μετασχηματιστών χωρίς να χρειάζεται να μεταβούν σε Python, ενισχύοντας έτσι την παραγωγικότητα και διευρύνοντας το οικοσύστημα της Ruby.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41299148)

- Η Onnx runtime της Ankane για Ruby έχει γίνει δεκτή με ενθουσιασμό, κερδίζοντας 206 πόντους στο GitHub, και έχει επαινεθεί για την ευκολία χρήσης της σε σύγκριση με το επίσημο αποθετήριο JavaScript.
- Οι χρήστες εκτιμούν τις συνεισφορές του Ankane στην κοινότητα του Ruby, επισημαίνοντας την έλλειψη παρόμοιων εργαλείων στο Ruby σε σύγκριση με την Python και την JavaScript.
- Ο Ankane είναι επίσης γνωστός για τη δημιουργία άλλων πολύτιμων εργαλείων Ruby όπως τα pgvector, neighbor, pretender, ahoy, blazer, και field_test, ενισχύοντας την παραγωγικότητα και την προσβασιμότητα της Ruby για εφαρμογές AI και web.

## [Pragtical: Πρακτικός και πραγματιστικός επεξεργαστής κώδικα](https://pragtical.dev/)

- Το Pragtical είναι ένας ελαφρύς επεξεργαστής κειμένου που χρησιμοποιεί μόνο 30 MB RAM και 5 MB χώρου στο δίσκο, εξασφαλίζοντας ομαλή απόδοση σε διάφορες συσκευές.
- Προσφέρει χαρακτηριστικά όπως ισχυρή επισήμανση σύνταξης, πολλαπλούς κέρσορες, παλέτα εντολών και είναι υπερεπεκτάσιμο μέσω Lua και του C API του, με επιπλέον λειτουργίες διαθέσιμες ως πρόσθετα.
- Το Pragtical είναι δια-πλατφορμικό, λειτουργεί σε Windows, Linux και macOS, και είναι δωρεάν, ανοιχτού κώδικα υπό την άδεια MIT, χωρίς συλλογή δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41297609)

- Το Pragtical είναι ένας νέος επεξεργαστής κώδικα που ισχυρίζεται ότι είναι ελαφρύς, χρησιμοποιώντας μόνο 30MB RAM, αν και αυτό πιθανότατα ισχύει χωρίς να έχουν φορτωθεί επεκτάσεις.
- Η συζήτηση αναδεικνύει ένα επαναλαμβανόμενο ζήτημα στην ανάπτυξη λογισμικού: τα εργαλεία και οι επεξεργαστές ξεκινούν ελαφριά αλλά με την πάροδο του χρόνου γίνονται υπερφορτωμένα λόγω των προστιθέμενων λειτουργιών και επεκτάσεων.
- Η ανάρτηση αναφέρεται επίσης στην ευκολία συγγραφής επεκτάσεων σε Lua για το Pragtical, συγκρίνοντάς την ευνοϊκά με άλλους επεξεργαστές όπως το VSCode, το οποίο έχει ένα πιο περίπλοκο και ασυνεπές API για επεκτάσεις.

## [Πήρα ένα χάλια NUC από ηλεκτρονικά απόβλητα και είχε μια ετικέτα πάνω του για μια εταιρεία AI](https://digipres.club/@foone/112990331505043510)

- Το Digipres.club είναι ένα αποκεντρωμένο κοινωνικό δίκτυο που λειτουργεί με την υποστήριξη του Mastodon, προσφέροντας χαρακτηριστικά όπως καταλόγους προφίλ, πολιτικές απορρήτου και ανοιχτό κώδικα.
- Οι χρήστες μπορούν να αλληλεπιδρούν με προφίλ ή hashtags, να προσθέτουν στα αγαπημένα, να μοιράζονται και να απαντούν σε αναρτήσεις, ενισχύοντας την κοινωνική αλληλεπίδραση.
- Η πλατφόρμα λειτουργεί αυτή τη στιγμή στην έκδοση v4.2.10+hometown-1.1.1, υποδεικνύοντας πρόσφατες ενημερώσεις και ενεργή ανάπτυξη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41298430)

- Ένας χρήστης απέκτησε ένα NUC (Next Unit of Computing) από ηλεκτρονικά απόβλητα, που χρησιμοποιήθηκε αρχικά από μια εταιρεία AI, προκαλώντας συζητήσεις για τεχνικές ρυθμίσεις και μεθόδους κρυπτογράφησης.
- Η συζήτηση περιλάμβανε διαφωνίες σχετικά με το σύστημα υγειονομικής περίθαλψης των ΗΠΑ, τη σημασία της σωστής απόρριψης δεδομένων και τις προκλήσεις της διαχείρισης μυστικών.
- Οι χρήστες μοιράστηκαν εμπειρίες από την αναζήτηση υλικού σε κάδους απορριμμάτων, συζητώντας τους σχετικούς κινδύνους και τις νομικές πτυχές, και τόνισαν την ανάγκη για πλήρη κρυπτογράφηση δίσκου.

## [Σύστημα προτάσεων μουσικής χρησιμοποιώντας μοντέλα μετασχηματιστών](https://research.google/blog/transformers-in-music-recommendation/)

- Η Google Research έχει εισαγάγει ένα σύστημα προτάσεων μουσικής χρησιμοποιώντας μοντέλα Transformer για να κατανοήσει καλύτερα τις ενέργειες των χρηστών στο πλαίσιο.
- Το σύστημα στοχεύει στη βελτίωση της ακρίβειας των προτάσεων προσαρμοζόμενο στη συμπεριφορά των χρηστών, όπως η προτίμηση για τραγούδια με γρήγορο ρυθμό κατά τη διάρκεια της άσκησης, μειώνοντας έτσι τα ποσοστά παράκαμψης και αυξάνοντας τον χρόνο ακρόασης.
- Αυτή η προσέγγιση συνδυάζει έναν Transformer με ένα μοντέλο κατάταξης, ενισχύοντας τη συνάφεια των προτάσεων και υποδεικνύοντας μεγαλύτερη ικανοποίηση των χρηστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41293901)

- Τα συστήματα σύστασης μουσικής που χρησιμοποιούν μοντέλα μετασχηματιστών συζητούνται στο research.google, επισημαίνοντας τη δυσαρέσκεια των χρηστών με τα τρέχοντα συστήματα όπως το Apple Music και το Spotify.
- Οι χρήστες προτιμούν μια πιο εξερευνητική προσέγγιση, παρόμοια με την καρτέλα προτάσεων του YouTube, και αναφέρουν εναλλακτικές πλατφόρμες όπως το cosine.club και το everynoise.com, οι οποίες χρησιμοποιούν ενσωματώσεις διανυσμάτων αλλά έχουν περιορισμούς.
- Υπάρχει μια έκκληση για περισσότερα συστήματα που καθοδηγούνται από τους χρήστες και αμφισβητούν τις προκαταλήψεις, εισάγοντας πραγματικά νέα μουσική, αντί να βασίζονται σε μοντέλα που δημιουργούν λίστες.

## [Phrack 71](http://phrack.org/issues/71/1.html)

- Το περιοδικό Phrack κυκλοφόρησε το 71ο τεύχος του στις 19 Αυγούστου 2024, περιλαμβάνοντας μια ποικιλία άρθρων για προηγμένες τεχνικές hacking και θέματα κυβερνοασφάλειας.
- Κύρια άρθρα περιλαμβάνουν συζητήσεις για τις ευπάθειες του MPEG-CENC, την παράκαμψη του CET & BTI με λειτουργικό προγραμματισμό, και νέες στρατηγικές εκμετάλλευσης για συστήματα Linux.
- Το περιοδικό καλεί για υποβολή εργασιών για το 72ο τεύχος του, που σηματοδοτεί την 40ή επέτειό του το 2025, προσκαλώντας συνεισφορές από την κοινότητα των χάκερ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41296949)

- Το Phrack, ένα μακροχρόνιο περιοδικό για χάκερ, κυκλοφόρησε το 71ο τεύχος του, διατηρώντας το αρχικό του πνεύμα μέσα στις δεκαετίες.
- Οι αναγνώστες αναπολούν την επιρροή του περιοδικού στη νεότητά τους και τον ρόλο του στην πρώιμη κουλτούρα του διαδικτύου.
- Οι συζητήσεις υπογραμμίζουν τη σημασία του πνεύματος του χάκερ και τις προκλήσεις της πρόσβασης σε αυθεντικό, μη λογοκριμένο περιεχόμενο στο διαδίκτυο σήμερα.

## [Φακοειδές Ρολόι](https://www.instructables.com/Lenticular-Clock/)

- Ο Mosivers, ένας φυσικός και λάτρης των ηλεκτρονικών, δημιούργησε ένα Lenticular Clock χρησιμοποιώντας διαπλεκόμενες εικόνες και κυλινδρικούς φακούς για να εμφανίζει την ώρα, εμπνευσμένος από τις φακοειδείς κινούμενες εικόνες που βλέπουμε σε καρτ-ποστάλ.
- Το έργο περιλάμβανε διάφορα εξαρτήματα, όπως σερβοκινητήρες, μια πλακέτα οδηγού PWM, έναν μικροελεγκτή ESP8266 και έναν 3D εκτυπωτή, με λεπτομερή βήματα για βαθμονόμηση, εκτύπωση και συναρμολόγηση.
- Το Lenticular Clock κέρδισε το Δεύτερο Βραβείο στον Διαγωνισμό Χρώματα του Ουράνιου Τόξου, αναδεικνύοντας την καινοτόμο προσέγγισή του και την επιτυχημένη εκτέλεσή του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41293929)

- Ένας χρήστης στο Instructables μοιράστηκε ένα έργο σχετικά με τη δημιουργία ενός Lenticular Clock, προκαλώντας ενδιαφέρον και συζήτηση μεταξύ των τεχνολογικών ενθουσιωδών.
- Η τεχνολογία lenticular, η οποία δημιουργεί εικόνες που αλλάζουν ή κινούνται καθώς παρατηρούνται από διαφορετικές γωνίες, εξερευνάται για διάφορες δημιουργικές εφαρμογές, συμπεριλαμβανομένων ρολογιών και τέχνης.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τεχνικές προκλήσεις και λύσεις, όπως η ευθυγράμμιση φακών με το χέρι, η χρήση διαφορετικών τεχνολογιών οθόνης και η αντιμετώπιση προβλημάτων γωνίας θέασης.

## ["Σπάνιο είδος" που δεν είχε παρατηρηθεί στην περιοχή για 50 χρόνια εντοπίστηκε σε κάμερα μονοπατιού στην Αριζόνα](https://phys.org/news/2024-08-rare-species-area-years-arizona.html)

- Η ερευνήτρια Kinley Ragan από τον Ζωολογικό Κήπο του Φοίνιξ ανακάλυψε έναν οσελότο σε μια κάμερα μονοπατιού στα Υψίπεδα Ατασκόσα, Αριζόνα, σηματοδοτώντας την πρώτη παρατήρηση στην περιοχή εδώ και τουλάχιστον 50 χρόνια.
- Η ανακάλυψη ήταν μέρος της Μελέτης Άγριας Ζωής του Συγκροτήματος Atascosa, η οποία εγκατέστησε 50 κάμερες τον Απρίλιο για να κατανοήσει καλύτερα την τοπική άγρια ζωή.
- Η οσελότος, που αναγνωρίστηκε ως νέο άτομο που δεν είχε παρατηρηθεί προηγουμένως στην πολιτεία, υπογραμμίζει την κρίσιμη απειλή του είδους στην Αριζόνα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41294202)

- Ένας σπάνιος οσελότος, που δεν είχε εμφανιστεί στην Αριζόνα για 50 χρόνια, καταγράφηκε από μια κάμερα μονοπατιού, προκαλώντας σημαντικό ενδιαφέρον και θαυμασμό για την ανθεκτικότητα της άγριας ζωής.
- Η έλλειψη βίντεο στο άρθρο οδήγησε τους χρήστες να βρουν πλάνα στο YouTube, αναδεικνύοντας τις προκλήσεις της σύγχρονης δημοσιογραφίας να παρέχει ολοκληρωμένα μέσα.
- Οι συζητήσεις περιλάμβαναν τη σπανιότητα τέτοιων παρατηρήσεων, τις δεξιότητες επιβίωσης των άγριων ζώων, και ακόμη και εικασίες για μυθικά πλάσματα όπως ο Bigfoot.

## [Για την σκληρότητα της πραγματικής διδασκαλίας της επιστήμης των υπολογιστών (1988)](https://www.cs.utexas.edu/~EWD/transcriptions/EWD10xx/EWD1036.html)

- Η ομιλία του Edsger W. Dijkstra συζητά τον επιστημονικό και εκπαιδευτικό αντίκτυπο της θεώρησης των υπολογιστών ως μια ριζοσπαστική καινοτομία, που απαιτεί νέες προσεγγίσεις αντί να βασίζεται σε παλαιότερες έννοιες.
- Ο Dijkstra υποστηρίζει ότι η αποτυχία να αναγνωριστεί η ριζοσπαστική φύση των υπολογιστών οδηγεί σε παρανοήσεις σε τομείς όπως η μηχανική λογισμικού και η εκπαίδευση, προτείνοντας η προγραμματιστική να διδάσκεται ως μια επίσημη μαθηματική πειθαρχία.
- Τονίζει ότι τα πανεπιστήμια πρέπει να αγκαλιάσουν τη διδασκαλία ριζοσπαστικών καινοτομιών για να αποτρέψουν την πνευματική στασιμότητα και να προετοιμάσουν καλύτερα τους φοιτητές για τις μελλοντικές προκλήσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41295433)

- Η εργασία του Dijkstra το 1988 υποστηρίζει ότι η επιχειρηματική κοινότητα δεν είναι προετοιμασμένη για τις πολυπλοκότητες που εισάγουν οι υπολογιστές, οι οποίοι λύνουν απλά προβλήματα αλλά δημιουργούν δυσκολότερα.
- Υποστηρίζει τις επίσημες μεθόδους στην πληροφορική, προκαλώντας συζήτηση για την πρακτικότητά τους και τις προκλήσεις της πολυπλοκότητας του λογισμικού.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει την αξία των τυπικών αποδείξεων, τις διαφορές μεταξύ θεωρητικών και πρακτικών προσεγγίσεων στον προγραμματισμό, και την επίδραση των εκπαιδευτικών μεθόδων στις δεξιότητες προγραμματισμού.

<head>
  <meta property="og:title" content="13ft – Ένας ιστότοπος παρόμοιος με το 12ft.io αλλά αυτο-φιλοξενούμενος" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=13ft%20%E2%80%93%20%CE%88%CE%BD%CE%B1%CF%82%20%CE%B9%CF%83%CF%84%CF%8C%CF%84%CE%BF%CF%80%CE%BF%CF%82%20%CF%80%CE%B1%CF%81%CF%8C%CE%BC%CE%BF%CE%B9%CE%BF%CF%82%20%CE%BC%CE%B5%20%CF%84%CE%BF%2012ft.io%20%CE%B1%CE%BB%CE%BB%CE%AC%20%CE%B1%CF%85%CF%84%CE%BF-%CF%86%CE%B9%CE%BB%CE%BF%CE%BE%CE%B5%CE%BD%CE%BF%CF%8D%CE%BC%CE%B5%CE%BD%CE%BF%CF%82&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2020%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
