---
slug: '/2024/08/21'
---

# 2024-08-21

## [Zen, ένας ανοιχτού κώδικα περιηγητής παρόμοιος με τον Arc, βασισμένος στη μηχανή του Firefox](https://www.zen-browser.app/)

- Το Zen Alpha είναι ένας νεοεισαχθείς περιηγητής ιστού που δίνει έμφαση στον σχεδιασμό, την ιδιωτικότητα και μια εμπειρία πλούσια σε χαρακτηριστικά.
- Τα κύρια χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν διαχωρισμένες προβολές για πολυδιεργασία, χώρους εργασίας για οργάνωση, εναλλαγή προφίλ και πλευρικά πάνελ ιστού για γρήγορη πρόσβαση σε αγαπημένους ιστότοπους.
- Το Zen Alpha είναι γνωστό για την ταχύτητα, την ιδιωτικότητα, την ασφάλεια και τις προσαρμόσιμες επιλογές του, καθιστώντας το μια ελκυστική επιλογή για χρήστες που αναζητούν μια ισορροπημένη και αποδοτική εμπειρία περιήγησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41303974)

- Το Zen είναι ένας ανοιχτού κώδικα περιηγητής βασισμένος στο Firefox, προσφέροντας μοναδικά χαρακτηριστικά όπως τα web panels και μια οριζόντια γραμμή πλοήγησης, που τον ξεχωρίζουν από τους περιηγητές που βασίζονται στο Chromium.
- Οι χρήστες εκτιμούν τις επιλογές προσαρμογής του, αλλά προτείνουν βελτιώσεις όπως καλύτερες συντομεύσεις στον πίνακα ιστού και αφαίρεση της γραμμής διευθύνσεων για περισσότερο κάθετο χώρο.
- Το Zen είναι γνωστό για την έμφαση του στην αισθητική και την ιδιωτικότητα, με συζητήσεις για την ποικιλία των προγραμμάτων περιήγησης και τις προκλήσεις του Firefox, αν και ορισμένοι χρήστες εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με τους ισχυρισμούς απόδοσης και την ανάγκη για πιο λεπτομερή τεκμηρίωση.

## [Έχω δημιουργήσει το πρώτο μου επιτυχημένο παράπλευρο έργο, και το μισώ](https://switowski.com/blog/i-have-built-my-first-successful-side-project-and-i-hate-it/)

- Ο συγγραφέας δημιούργησε ένα επιτυχημένο παράλληλο έργο το 2020, κερδίζοντας πάνω από $15,000 πουλώντας σενάρια TradingView για συναλλαγές μετοχών στο Gumroad.
- Παρά την οικονομική του επιτυχία, το έργο έγινε επιβαρυντικό λόγω των απαιτήσεων συντήρησης, των ερωτημάτων πελατών, των αιτημάτων για νέες λειτουργίες και των προσπαθειών απάτης, οδηγώντας σε εξουθένωση.
- Τα βασικά μαθήματα περιλαμβάνουν τον καθορισμό ορίων, τη χρήση ενός εμπόρου καταγραφής για παγκόσμιες πωλήσεις, την προετοιμασία για προκλήσεις καταναλωτών και την παροχή εξαιρετικής υποστήριξης πελατών για θετικά σχόλια και αφοσίωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41308599)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται γνώσεις από τη λειτουργία μιας μικρής B2B SaaS (Λογισμικό ως Υπηρεσία για Επιχειρήσεις) για δύο χρόνια, τονίζοντας τη σημασία της διαχείρισης των προκλήσεων στην αρχική φάση.
- Κύρια μαθήματα περιλαμβάνουν την αξία της αυτοματοποίησης (αλλά όχι πολύ νωρίς), την αναγκαιότητα της σαφούς και άμεσης επικοινωνίας, και τα οφέλη της αύξησης των τιμών για να φιλτράρονται οι λιγότερο σοβαροί πελάτες.
- Η λειτουργία μιας επιχείρησης περιλαμβάνει περισσότερα από την απλή μηχανική· απαιτεί τη διαχείριση της υποστήριξης πελατών, του μάρκετινγκ και των διαφορών, με την αυτοματοποίηση και τις σαφείς προσδοκίες να βοηθούν στη διαχείριση του φόρτου εργασίας.

## [Οι ηγέτες του MIT περιγράφουν την εμπειρία της μη ανανέωσης του συμβολαίου με την Elsevier](https://sparcopen.org/our-work/big-deal-knowledge-base/unbundling-profiles/mit-libraries/)

- Οι ηγέτες του MIT αναφέρουν μια θετική εμπειρία μετά τη μη ανανέωση του μεγαλύτερου συμβολαίου τους με το περιοδικό Elsevier, εξοικονομώντας πάνω από 80% των αρχικών τους δαπανών, περίπου 2 εκατομμύρια δολάρια ετησίως.
- Η μετάβαση σε εναλλακτικές μεθόδους πρόσβασης ήταν ομαλή, με ελάχιστη αντίδραση από τους ερευνητές και ισχυρή υποστήριξη από το διδακτικό προσωπικό και τους διοικητικούς υπαλλήλους του πανεπιστημίου, ευθυγραμμιζόμενη με τις αξίες του MIT για ανοιχτή πρόσβαση και ισότητα.
- Το πλαίσιο αρχών του MIT, που υιοθετήθηκε το 2020, καθοδήγησε τις αποφάσεις τους, και συνεχίζουν να εξοικονομούν κόστος ενώ εξερευνούν συνεργασίες με άλλες βιβλιοθήκες για να επενδύσουν σε πρωτοβουλίες ανοιχτής δημοσίευσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41303159)

- Το MIT αποφάσισε να μην ανανεώσει το συμβόλαιό του με την Elsevier, έναν σημαντικό ακαδημαϊκό εκδότη, υπογραμμίζοντας μια σημαντική στροφή προς την ανοιχτή πρόσβαση και μακριά από τα παραδοσιακά μοντέλα εκδόσεων.
- Αυτή η απόφαση αποτελεί μέρος ενός ευρύτερου κινήματος κατά των μονοπωλιακών πρακτικών των μεγάλων ακαδημαϊκών εκδοτών, οι οποίοι εδώ και καιρό ελέγχουν την πρόσβαση στην επιστημονική έρευνα.
- Η κίνηση θεωρείται ως ένα βήμα προς τα εμπρός στον συνεχιζόμενο αγώνα για ανοιχτή πρόσβαση στην έρευνα, έναν σκοπό που υποστηρίζεται από πολλούς στην ακαδημαϊκή κοινότητα, συμπεριλαμβανομένου του αείμνηστου Aaron Swartz.

## [Καλούνται Όλοι οι Χάκερς](https://phrack.org/issues/71/17.html#article)

- Το τεύχος #71 του περιοδικού Phrack κυκλοφόρησε στις 19 Αυγούστου 2024, περιλαμβάνοντας μια ποικιλία άρθρων για το hacking, την ασφάλεια και τις τεχνικές εκμεταλλεύσεις.
- Το άρθρο με τίτλο "Καλούνται Όλοι οι Χάκερς" από τον cts, τονίζει τη σημασία της κατανόησης των χρηματοοικονομικών συστημάτων και ενθαρρύνει τους χάκερς να αξιοποιήσουν τις δεξιότητές τους για θετική αλλαγή, διατηρώντας παράλληλα την ακεραιότητά τους.
- Κύρια θέματα στο τεύχος περιλαμβάνουν την παράκαμψη μηχανισμών ασφαλείας, τις ενέσεις PostgreSQL και τις νέες στρατηγικές εκμετάλλευσης, παρουσιάζοντας πρωτοποριακή έρευνα και τεχνικές στον τομέα της κυβερνοασφάλειας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41306128)

- Ένα δημοφιλές άρθρο στο Phrack.org έχει συγκεντρώσει σημαντική προσοχή, με 409 πόντους και 164 σχόλια στο Hacker News, υποδεικνύοντας έντονη συμμετοχή της κοινότητας.
- Το άρθρο συζητά τον αντίκτυπο της Πολιτικής Μηδενικών Επιτοκίων (ZIRP) στη βιομηχανία τεχνολογίας, τονίζοντας πώς οδήγησε σε σπάταλες επενδύσεις και έλλειψη ουσιαστικής καινοτομίας.
- Η συζήτηση αντικατοπτρίζει ένα ευρύτερο συναίσθημα μεταξύ των επαγγελματιών της τεχνολογίας σχετικά με την ανάγκη για βιώσιμη ανάπτυξη και τις αρνητικές επιπτώσεις της προτεραιότητας των βραχυπρόθεσμων κερδών έναντι της μακροπρόθεσμης σταθερότητας.

## [Ο σημασιολογικός ιστός είναι πλέον ευρέως υιοθετημένος](https://csvbase.com/blog/13)

- Το csvbase είναι ένας ιστότοπος σχεδιασμένος για την κοινή χρήση δεδομένων πινάκων, χρησιμοποιώντας τον τύπο Dataset σε JSON-LD για να περιγράψει πίνακες σε μορφή αναγνώσιμη από μηχανές.
- Το JSON-LD, ένα βασικό στοιχείο του Σημασιολογικού Ιστού, βελτιώνει τις προεπισκοπήσεις συνδέσμων και τα αποτελέσματα αναζήτησης ενσωματώνοντας μεταδεδομένα σε ιστοσελίδες, και υιοθετείται ευρέως σε σχέση με εναλλακτικές λύσεις όπως το Open Graph Protocol και οι Twitter Cards.
- Ο Σημασιολογικός Ιστός, γνωστός και ως ο παλιός Ιστός 3.0, είναι πλέον ευρέως υιοθετημένος, καθιστώντας τις ιστοσελίδες πιο αναγνώσιμες από τις μηχανές και βελτιώνοντας τη συγκέντρωση συνδέσμων και τη βελτιστοποίηση μηχανών αναζήτησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41307011)

- Ο Σημασιολογικός Ιστός δεν έχει επιτύχει ευρεία υιοθέτηση λόγω ενός συνδυασμού κακής τύχης και μιας ελλιπούς οπτικής.
- Η απουσία ενός σημαντικού, μετασχηματιστικού γεγονότος (όπως η Wikipedia για το Web 2.0) και το υψηλό γνωστικό κόστος σε σχέση με το απτό όφελος για τους μέσους χρήστες έχουν εμποδίσει την πρόοδό του.
- Παρά αυτές τις προκλήσεις, το δυναμικό του Σημασιολογικού Ιστού παραμένει πολύτιμο, με την μελλοντική επιτυχία να εξαρτάται πιθανώς από τη δημιουργία καλύτερων αφαιρέσεων για την εξισορρόπηση του γνωστικού κόστους και του οφέλους για τον χρήστη.

## [ShadPS4 – Εξομοιωτής PlayStation 4](https://github.com/shadps4-emu/shadPS4)

- shadPS4 είναι ένας πρώιμος εξομοιωτής PlayStation 4 διαθέσιμος για Windows, Linux και macOS, γραμμένος σε C++.
- Αυτή τη στιγμή, υποστηρίζει μικρά παιχνίδια όπως το Sonic Mania, το Undertale και το Dysmantle, με την ανάπτυξη να προχωρά αργά λόγω περιορισμένου χρόνου.
- Το έργο είναι ανοιχτού κώδικα υπό την άδεια GPL-2.0, και οι συνεισφορές είναι ευπρόσδεκτες μέσω του αρχείου CONTRIBUTING.md και των αιτημάτων έλξης (PRs).

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41307195)

- Το ShadPS4 είναι ένας εξομοιωτής PlayStation 4 διαθέσιμος στο GitHub, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τις δυνατότητές του και συγκρίσεις με άλλους εξομοιωτές όπως το PCSX2 και το Wine.
- Οι χρήστες είναι ενθουσιασμένοι με την πιθανότητα να παίξουν παιχνίδια PS4, όπως το Bloodborne, σε υπολογιστή και συσκευές όπως το Steam Deck, ενώ παράλληλα ασχολούνται με τεχνικές προκλήσεις όπως η ανασυγκρότηση shader και το Direct3D.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις πολυπλοκότητες της εξομοίωσης του υλικού του PS4 και την συνεχιζόμενη πρόοδο του έργου ShadPS4.

## [Αμερικανός δικαστής απορρίπτει την απαγόρευση της FTC για τις συμφωνίες μη ανταγωνισμού](https://www.ft.com/content/56770a82-3c3f-4739-9895-e2f97b6202b4)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41305591)

- Ένας δικαστής των ΗΠΑ απέρριψε την απαγόρευση των συμφωνιών μη ανταγωνισμού από την FTC, κρίνοντάς την ως παράνομη επέκταση της εξουσίας της υπηρεσίας.
- Η δικαστής Άντα Μπράουν στην Βόρεια Περιφέρεια του Τέξας κατέληξε στο συμπέρασμα ότι η FTC δεν διέθετε τη νομοθετική εξουσία να εκδώσει έναν τέτοιο κανόνα.
- Η απόφαση έχει πυροδοτήσει συζήτηση σχετικά με το αν οι συμφωνίες μη ανταγωνισμού καταπιέζουν τους μισθούς και περιορίζουν την κινητικότητα των εργαζομένων ή προστατεύουν τα επιχειρηματικά συμφέροντα, αναδεικνύοντας την ισορροπία δυνάμεων μεταξύ των ρυθμιστικών αρχών και της νομοθετικής εξουσίας.

## [Γιατί οι ανισόπεδοι κόμβοι στο Τέξας είναι τόσο ψηλοί;](https://practical.engineering/blog/2024/8/19/why-are-texas-interchanges-texas-so-tall)

- Η διασταύρωση Dallas High Five είναι μία από τις ψηλότερες διασταυρώσεις αυτοκινητοδρόμων παγκοσμίως, με πέντε επίπεδα οδοστρωμάτων, 37 γέφυρες και πάνω από 700 κολώνες, εξυπηρετώντας μισό εκατομμύριο οχήματα καθημερινά.
- Οι ανισόπεδοι κόμβοι στο Τέξας είναι ιδιαίτερα ψηλοί λόγω της ύπαρξης παράπλευρων δρόμων, οι οποίοι τρέχουν παράλληλα με τους αυτοκινητόδρομους, παρέχοντας πρόσβαση σε γειτονικές ιδιοκτησίες και μειώνοντας το κόστος απόκτησης γης.
- Αυτές οι επιβλητικές κατασκευές αντικατοπτρίζουν την μοναδική προσέγγιση του Τέξας στον σχεδιασμό αυτοκινητοδρόμων και τη σημαντική επένδυση σε υποδομές αυτοκινήτων, προκαλώντας συζητήσεις για τον αστικό σχεδιασμό και τις προτεραιότητες στις μεταφορές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41302944)

- Οι ανισόπεδοι κόμβοι στο Τέξας είναι αξιοσημείωτα ψηλοί λόγω της ευρείας χρήσης των παράπλευρων οδών, που απαιτούν διαχωρισμό επιπέδων και επιπλέον στρώματα.
- Αυτός ο σχεδιασμός είναι μοναδικός στο Τέξας, οδηγώντας σε πιο πολύπλοκες και υψηλότερες διασταυρώσεις σε σύγκριση με άλλες πολιτείες.
- Ο σημαντικός αριθμός διασταυρώσεων αυτοκινητοδρόμων στο Τέξας συμβάλλει περαιτέρω στην αντίληψη του ύψους και της πολυπλοκότητάς τους.

## [Plasmo – Ένα πλαίσιο για την ανάπτυξη σύγχρονων επεκτάσεων Chrome](https://github.com/PlasmoHQ/plasmo)

- Το Itero είναι μια νέα υπηρεσία cloud για επεκτάσεις προγραμμάτων περιήγησης, προσφέροντας άμεσο beta testing και επιπλέον λειτουργίες.
- Το Plasmo Framework είναι ένα ολοκληρωμένο SDK για την ανάπτυξη επεκτάσεων προγράμματος περιήγησης, υποστηρίζοντας React, Typescript και άλλα, παρόμοιο με το Next.js.
- Τα βασικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν ζωντανή επαναφόρτωση, στόχευση πολλαπλών προγραμμάτων περιήγησης, αυτοματοποιημένη ανάπτυξη και προαιρετική υποστήριξη για Svelte και Vue.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41304508)

- Το Plasmo είναι ένα πλαίσιο σχεδιασμένο για την ανάπτυξη σύγχρονων επεκτάσεων Chrome, με υποστήριξη για Firefox και άλλους περιηγητές που βασίζονται στο Chromium.
- Ενώ το Plasmo απλοποιεί τη δημιουργία manifest και παρέχει εργαλεία για τη δημοσίευση επεκτάσεων, ορισμένοι χρήστες θεωρούν την αφαίρεσή του υπερβολική και προτιμούν απλούστερα εργαλεία όπως το rollup.
- Η υποστήριξη του Plasmo για συμβατότητα μεταξύ διαφορετικών προγραμμάτων περιήγησης το καθιστά αποτελεσματικό για την ανάπτυξη επεκτάσεων για πολλαπλά προγράμματα περιήγησης, αν και εναλλακτικές όπως το WXT και το Parcel συνιστώνται για την ταχύτητα και την ευκολία χρήσης τους.

## [Αμερικανός δικαστής ακυρώνει την απαγόρευση των συμφωνιών 'μη ανταγωνισμού' για εργαζόμενους](https://www.reuters.com/legal/us-judge-strikes-down-biden-administration-ban-worker-noncompete-agreements-2024-08-20/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41304695)

- Ένας δικαστής των ΗΠΑ ακύρωσε την απαγόρευση της FTC για τις συμφωνίες μη ανταγωνισμού των εργαζομένων, χαρακτηρίζοντας τον κανόνα ως "αυθαίρετο και ιδιότροπο."
- Η απόφαση επιτρέπει την επιβολή των μη ανταγωνιστικών συμφωνιών, αν και η FTC διατηρεί τη δυνατότητα να τις αντιμετωπίζει μεμονωμένα.
- Αυτή η απόφαση έχει πυροδοτήσει συζητήσεις σχετικά με την ισορροπία εξουσίας μεταξύ εργοδοτών και εργαζομένων, με τους επικριτές να τονίζουν τους περιορισμούς στην κινητικότητα των εργαζομένων και τους υποστηρικτές να υπογραμμίζουν την προστασία των εμπορικών μυστικών.

## [Ares Industries – Κατασκευή χαμηλού κόστους πυραύλων κρουζ](https://www.ycombinator.com/launches/Ler-ares-industries-building-low-cost-cruise-missiles)

- Οι αιτήσεις για την ομάδα του Φθινοπώρου 2024 του YC πρέπει να υποβληθούν μέχρι τις 27/8, ενθαρρύνοντας τις νεοφυείς επιχειρήσεις να υποβάλουν αίτηση για το πρόγραμμα επιτάχυνσης.
- Η Ares Industries αναπτύσσει χαμηλού κόστους, μικρότερους πυραύλους κρουζ με στόχο την ενίσχυση των αμυντικών δυνατοτήτων των ΗΠΑ, ιδιαίτερα κατά μικρότερων ναυτικών στόχων.
- Οι ιδρυτές Άλεξ και Ντέβαν, με εκτεταμένο υπόβαθρο στην άμυνα και τη μηχανική, αναζητούν αεροδιαστημικούς μηχανικούς για να ενταχθούν στην καινοτόμο ομάδα τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41305736)

- Η Ares Industries στοχεύει στην ανάπτυξη χαμηλού κόστους πυραύλων κρουζ, προκαλώντας συζήτηση στο φόρουμ του YCombinator σχετικά με τις αναποτελεσματικότητες στη βιομηχανία άμυνας, όπως οι μεσάζοντες, οι υψηλές τιμές και οι καθυστερήσεις στα έργα.
- Γίνονται συγκρίσεις με την οικονομικά αποδοτική προσέγγιση της SpaceX, με συζητήσεις για τα εμπόδια εισόδου και τη δυνατότητα για πιο προσιτές λύσεις άμυνας.
- Ηθικές επιπτώσεις και ο αντίκτυπος τέτοιων τεχνολογιών στις παγκόσμιες συγκρούσεις συζητούνται επίσης, παράλληλα με ιστορικά και γεωπολιτικά πλαίσια, συμπεριλαμβανομένης της επιρροής του στρατιωτικο-βιομηχανικού συμπλέγματος.

## [Πώς να Κατασκευάσετε μια Πρέσα Σφυρηλάτησης 50.000 Τόνων](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-50000-ton-forging)

- Το Πρόγραμμα Βαριάς Πίεσης τη δεκαετία του 1950 χρηματοδότησε την κατασκευή τεράστιων πρεσών σφυρηλάτησης και εξώθησης για την παραγωγή ισχυρότερων και ελαφρύτερων εξαρτημάτων αεροσκαφών, μειώνοντας σημαντικά το κόστος κατασκευής και βελτιώνοντας την απόδοση.
- Αυτές οι πρέσες, που λειτουργούσαν από το 1956, ήταν κρίσιμες για στρατιωτικές και εμπορικές αεροδιαστημικές εφαρμογές, αποδεικνύοντας τα οφέλη της κυβερνητικής επένδυσης στην τεχνολογία και τις βελτιώσεις στην κατασκευή.
- Αν και οι Η.Π.Α. ηγήθηκαν αρχικά σε αυτόν τον τομέα, η ικανότητα κατασκευής τόσο μεγάλων μηχανημάτων έχει μετατοπιστεί σε άλλες χώρες, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για συνεχιζόμενες προόδους στην τεχνολογία κατασκευής για να παραμείνουν ανταγωνιστικές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41310384)

- Η σφυρηλάτηση βελτιστοποιεί την κατεύθυνση των κόκκων για αντοχή, καθιστώντας την πιο περίπλοκη από την απλή συμπίεση χάλυβα, και είναι κρίσιμη για εξαρτήματα όπως οι ράβδοι εμβόλων και τα δοκάρια Ι.
- Η μεγαλύτερη πρέσα, μια πρέσα 60.000 τόνων που κατασκευάστηκε το 2018 στο Λος Άντζελες, υπογραμμίζει τη στρατηγική σημασία των τεράστιων πρεσών στη βιομηχανία, που συχνά παραβλέπεται από τους πολιτικούς.
- Το Πρόγραμμα Βαρέων Πιεστηρίων των Η.Π.Α. μείωσε σημαντικά το κόστος στην κατασκευή στρατιωτικών και εμπορικών αεροσκαφών, αλλά οι Η.Π.Α. εξακολουθούν να μην διαθέτουν πιεστήριο για μονοκόμματους αντιδραστήρες πυρηνικών, βασιζόμενες αντ' αυτού στη συγκόλληση.

## [Η αυστραλιανή κυβέρνηση εγκρίνει το έργο AAPowerLink για εξαγωγή ηλιακής ενέργειας στη Σιγκαπούρη](https://www.pv-tech.org/australian-government-approves-aapowerlink-project-to-export-solar-to-singapore/)

- Η αυστραλιανή κυβέρνηση έχει εγκρίνει το έργο Australia-Asia Power Link (AAPowerLink) της Sun Cable, το οποίο στοχεύει στην εξαγωγή ηλιακής ενέργειας στη Σιγκαπούρη μέσω ενός υποθαλάσσιου καλωδίου μήκους 4.300 χιλιομέτρων.
- Το έργο θα αναπτύξει μεταξύ 17GW και 20GW ηλιακής ισχύος και 36.42GWh έως 42GWh αποθήκευσης ενέργειας, καλύπτοντας έως και το 15% των αναγκών της Σιγκαπούρης σε ηλεκτρική ενέργεια.
- Αυτή η έγκριση σηματοδοτεί ένα σημαντικό ορόσημο, με το έργο να αναμένεται να ξεκινήσει την παροχή ηλεκτρικής ενέργειας στις αρχές της δεκαετίας του 2030 και την τελική επενδυτική απόφαση να στοχεύεται για το 2027.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41307166)

- Η αυστραλιανή κυβέρνηση έχει δώσει το πράσινο φως στο έργο AAPowerLink, το οποίο στοχεύει στην εξαγωγή ηλιακής ενέργειας στη Σιγκαπούρη μέσω ενός υποθαλάσσιου καλωδίου μήκους 4.200 χιλιομέτρων.
- Υπό την ηγεσία της Sun Cable, το έργο περιλαμβάνει την κατασκευή ενός μεγάλου ηλιακού πάρκου και αποθήκευσης ενέργειας στην Αυστραλία για την παροχή 2GW ισχύος στη Σιγκαπούρη.
- Παρά τις ανησυχίες σχετικά με τη σκοπιμότητα και το κόστος, οι τεχνολογικές εξελίξεις και τα πιθανά οικονομικά και περιβαλλοντικά οφέλη προωθούν το έργο προς τα εμπρός.

## [Handwriter.ttf – Σύνθεση Χειρόγραφου με Harfbuzz WASM](https://github.com/hsfzxjy/handwriter.ttf)

- Ένα έργο απόδειξης της ιδέας έχει αναπτυχθεί για να δημιουργεί και να ραστεροποιεί γραμματοσειρές σε στυλ χειρόγραφου κατά την εκτέλεση χρησιμοποιώντας έναν διαμορφωτή WASM (WebAssembly).
- Το έργο χρησιμοποιεί ένα ελαφρύ μοντέλο RNN (Επαναλαμβανόμενο Νευρωνικό Δίκτυο), περίπου 14MiB σε μέγεθος, για τη σύνθεση των γραμματοσειρών.
- Αυτή η καινοτομία αναδεικνύει τις δυνατότητες του συνδυασμού WASM και RNN για δυναμική δημιουργία γραμματοσειρών, κάτι που θα μπορούσε να είναι σημαντικό για προγραμματιστές ιστοσελίδων και εφαρμογών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41307815)

- Ένα νέο έργο, το Handwriter.ttf, επιδεικνύει τη σύνθεση γραμματοσειρών σε στυλ χειρόγραφου κατά την εκτέλεση χρησιμοποιώντας ένα ελαφρύ μοντέλο RNN (Επαναλαμβανόμενο Νευρωνικό Δίκτυο) και τον Harfbuzz WASM (WebAssembly) shaper.
- Το έργο είναι πειραματικό και δεν έχει ακόμη ενσωματωθεί σε προϊόντα, απαιτώντας ένα τροποποιημένο τοπικό πρόγραμμα ή εικόνα Docker για δοκιμή.
- Η χρήση των επεκτάσεων WASM και SIMD (Single Instruction, Multiple Data) σε αυτό το έργο αναδεικνύει προηγμένες τεχνικές για την απόδοση γραμματοσειρών και την εξαγωγή συμπερασμάτων από νευρωνικά δίκτυα.

## [Το φάρμακο απώλειας βάρους της Eli Lilly μειώνει τον κίνδυνο διαβήτη σε μακροχρόνια δοκιμή](https://www.cnbc.com/2024/08/20/eli-lilly-weight-loss-drug-cuts-risk-of-developing-diabetes-in-trial.html)

- Το φάρμακο απώλειας βάρους της Eli Lilly, tirzepatide, μείωσε τον κίνδυνο ανάπτυξης διαβήτη τύπου 2 κατά 94% σε παχύσαρκους ή υπέρβαρους ενήλικες με προδιαβήτη, σύμφωνα με μια μακροχρόνια μελέτη.
- Η δοκιμή έδειξε διατηρούμενη απώλεια βάρους για τρία χρόνια, με τους ασθενείς που έλαβαν τη μεγαλύτερη δόση να παρουσιάζουν μέση μείωση σωματικού βάρους κατά 22,9%.
- Η μελέτη υπογραμμίζει το δυναμικό των φαρμάκων GLP-1 (γλυκαγόνο-όμοιο πεπτίδιο-1) στη διαχείριση της παχυσαρκίας και του διαβήτη, ωθώντας την Eli Lilly να σχεδιάσει υποβολές σε ένα επιστημονικό περιοδικό με κριτές και παρουσιάσεις σε ιατρικό συνέδριο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41311222)

- Το φάρμακο απώλειας βάρους της Eli Lilly έχει δείξει σημαντική δυναμική στη μείωση του κινδύνου διαβήτη και στην υποβοήθηση της απώλειας βάρους σε μια μακροχρόνια δοκιμή.
- Οι χρήστες αναφέρουν μειωμένη όρεξη και απώλεια βάρους, αν και κάποιοι εξακολουθούν να επιθυμούν γλυκά τρόφιμα. Οι ανησυχίες περιλαμβάνουν πιθανές μακροπρόθεσμες παρενέργειες και την ανάγκη για συνεχή χρήση.
- Το υψηλό κόστος του φαρμάκου αποτελεί εμπόδιο, αλλά δείχνει υποσχέσεις στην αντιμετώπιση της παχυσαρκίας και των σχετικών προβλημάτων υγείας, με συγκρίσεις να γίνονται με παρόμοια φάρμακα όπως το Ozempic.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zen, ένας ανοιχτού κώδικα περιηγητής παρόμοιος με τον Arc, βασισμένος στη μηχανή του Firefox" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zen%2C%20%CE%AD%CE%BD%CE%B1%CF%82%20%CE%B1%CE%BD%CE%BF%CE%B9%CF%87%CF%84%CE%BF%CF%8D%20%CE%BA%CF%8E%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CE%B1%20%CF%80%CE%B5%CF%81%CE%B9%CE%B7%CE%B3%CE%B7%CF%84%CE%AE%CF%82%20%CF%80%CE%B1%CF%81%CF%8C%CE%BC%CE%BF%CE%B9%CE%BF%CF%82%20%CE%BC%CE%B5%20%CF%84%CE%BF%CE%BD%20Arc%2C%20%CE%B2%CE%B1%CF%83%CE%B9%CF%83%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CE%BF%CF%82%20%CF%83%CF%84%CE%B7%20%CE%BC%CE%B7%CF%87%CE%B1%CE%BD%CE%AE%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20Firefox&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2021%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
