---
slug: '/2024/08/22'
---

# 2024-08-22

## [Είμαι κουρασμένος από το να διορθώνω τον κώδικα που δημιουργούν οι πελάτες με AI](https://medium.com/@thetateman/im-tired-of-fixing-customers-ai-generated-code-94816bde4ceb)

- Ο συγγραφέας, Tate Smith, κατασκεύασε εργαλεία συναλλαγών κρυπτονομισμάτων και συλλογής δεδομένων σε Rust και απέκτησε πληρωμένους πελάτες δημιουργώντας σημεία τερματισμού API.
- Παρά το γεγονός ότι υπήρχε καλά τεκμηριωμένο API, πολλοί νέοι χρήστες, που συχνά χρησιμοποιούσαν εργαλεία AI όπως το ChatGPT, δυσκολεύονταν με βασικές εργασίες και παρήγαγαν κώδικα με σφάλματα λόγω των παραισθήσεων της AI.
- Η αύξηση των αιτημάτων υποστήριξης, ειδικά από χρήστες που αναμένουν απεριόριστη δωρεάν βοήθεια, έχει οδηγήσει σε απογοήτευση, αναδεικνύοντας την αρνητική πλευρά των εργαλείων προγραμματισμού AI για άπειρους προγραμματιστές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41315138)

- Πολλοί πελάτες βασίζονται όλο και περισσότερο σε εργαλεία τεχνητής νοημοσύνης όπως το ChatGPT για τη δημιουργία κώδικα, κάτι που συχνά οδηγεί σε λανθασμένα αποτελέσματα και επιπλέον εργασία για το προσωπικό υποστήριξης.
- Η άνοδος των μη τεχνικών "ανθρώπων με ιδέες" που ξεκινούν τεχνικές επιχειρήσεις χωρίς να κατανοούν τις τεχνικές πτυχές επιδεινώνει το πρόβλημα.
- Πιθανές λύσεις περιλαμβάνουν καλύτερη τεκμηρίωση, βελτιωμένα Κιτ Ανάπτυξης Λογισμικού (SDKs) ή την εφαρμογή χρεώσεων για υπηρεσίες υποστήριξης.

## [Νοσοκομείο στις ΗΠΑ είπε στην οικογένεια ότι η κόρη τους είχε πάρει εξιτήριο ενώ στην πραγματικότητα είχε πεθάνει](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/aug/21/sacramento-hospital-patient-death-checked-out)

- Η οικογένεια της Jessie Marie Peterson ανακάλυψε ότι είχε πεθάνει ένα χρόνο αφότου τους είχαν ενημερώσει ότι είχε φύγει από ένα νοσοκομείο στην Καλιφόρνια, με το σώμα της να έχει σταλεί σε μια αποθήκη.
- Η οικογένεια έχει καταθέσει μήνυση κατά του Ιατρικού Κέντρου Mercy San Juan για αμέλεια και συναισθηματική οδύνη, ζητώντας αποζημιώσεις άνω των 5 εκατομμυρίων δολαρίων.
- Η Dignity Health, ο διαχειριστής του νοσοκομείου, εξέφρασε τα συλλυπητήριά της αλλά αρνήθηκε να σχολιάσει την εν εξελίξει δικαστική υπόθεση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41313740)

- Ένα νοσοκομείο στις ΗΠΑ ενημέρωσε λανθασμένα μια οικογένεια ότι η κόρη τους είχε πάρει εξιτήριο, ενώ στην πραγματικότητα είχε πεθάνει.
- Το νοσοκομείο στη συνέχεια έστειλε το σώμα της σε ένα νεκροτομείο εκτός του χώρου, καθιστώντας αδύνατη την αυτοψία λόγω αποσύνθεσης.
- Η οικογένεια μηνύει το νοσοκομείο για 5 εκατομμύρια δολάρια, υπογραμμίζοντας σοβαρή αμέλεια και πιθανή κακοδιαχείριση στο σύστημα υγειονομικής περίθαλψης.

## [Γιορτάζοντας 6 χρόνια από τότε που η Valve ανακοίνωσε το Steam Play Proton για Linux](https://www.gamingonlinux.com/2024/08/celebrating-6-years-since-valve-announced-steam-play-proton-for-linux/)

- Σήμερα σηματοδοτεί την 6η επέτειο του Steam Play Proton της Valve, μια καθοριστική εξέλιξη για το gaming στο Linux, ειδικά για το Steam Deck και το Desktop Linux.
- Η Proton έχει επιτρέψει σε 22,002 παιχνίδια να τρέχουν σε Linux, με 5,297 να είναι επαληθευμένα για το Steam Deck και 10,646 να είναι παικτικά, διευρύνοντας σημαντικά το τοπίο του gaming για τους χρήστες Linux.
- Παρά την επιτυχία του, η μεγαλύτερη πρόκληση του Proton παραμένει η βελτίωση της υποστήριξης κατά της εξαπάτησης για να ενισχυθεί περαιτέρω η εμπειρία του παιχνιδιού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41316999)

- Η Proton του Steam Play της Valve για το Linux γιορτάζει την 6η επέτειό της, σηματοδοτώντας ένα σημαντικό ορόσημο στην δυνατότητα εκτέλεσης παιχνιδιών των Windows στο Linux χωρίς προβλήματα.
- Οι χρήστες αναφέρουν ότι τα κορυφαία παιχνίδια από τις βιβλιοθήκες τους στο Steam λειτουργούν άψογα σε Linux, χάρη στο Proton, το οποίο ενσωματώνει το Wine, το DXVK και άλλα εργαλεία για να εξασφαλίσει τη συμβατότητα.
- Παρά τις προκλήσεις με τα συστήματα κατά της εξαπάτησης και τα παιχνίδια εκτός Steam, η κοινότητα και τα εργαλεία τρίτων όπως το Lutris και το Heroic κάνουν βήματα προόδου στη βελτίωση της εμπειρίας παιχνιδιού στο Linux.

## [Τι είναι ένα SBAT και γιατί ξαφνικά ενδιαφέρονται όλοι](https://mjg59.dreamwidth.org/70348.html)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41318222)

- Η ενημέρωση SBAT της Microsoft, που προορίζεται να ενισχύσει την ασφάλεια εκκίνησης χρησιμοποιώντας TPM και άλλες μεθόδους, έχει ακούσια μπλοκάρει ορισμένα συστήματα διπλής εκκίνησης Linux από το να εκκινήσουν.
- Οι χρήστες εξερευνούν λύσεις όπως προσαρμοσμένα κλειδιά ασφαλούς εκκίνησης, ενοποιημένες εικόνες πυρήνα και το systemd-cryptenroll για να αντιμετωπίσουν το ζήτημα.
- Η κατάσταση υπογραμμίζει τις πολυπλοκότητες και τις πιθανές παγίδες των μηχανισμών ασφαλούς εκκίνησης, ιδιαίτερα όταν ελέγχονται από έναν μόνο φορέα όπως η Microsoft.

## [Όχι "Γεια", Όχι "Γρήγορη Κλήση", και Όχι Συναντήσεις Χωρίς Ατζέντα](https://switowski.com/blog/no-hello-no-quick-call-no-agendaless-meetings/)

- Ξεκινώντας συνομιλίες με "Γεια" ή "Καλημέρα" χωρίς να εξηγείτε αμέσως το πρόβλημα σπαταλάτε χρόνο· δηλώστε άμεσα το πρόβλημά σας με όλες τις σχετικές λεπτομέρειες.
- Το να ζητάς ένα "γρήγορο τηλεφώνημα" μπορεί να είναι διασπαστικό· τα γραπτά μηνύματα είναι συχνά επαρκή και παρέχουν ένα αρχείο για μελλοντική αναφορά.
- Οι συναντήσεις χωρίς ατζέντα είναι αναποτελεσματικές· η παροχή μιας σαφούς ατζέντας επιτρέπει στους συμμετέχοντες να προετοιμαστούν και διασφαλίζει ότι η συνάντηση έχει σκοπό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41318408)

- Το κείμενο εξετάζει τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της απομακρυσμένης εργασίας, δίνοντας έμφαση στον αντίκτυπο στις πρακτικές επικοινωνίας, όπως η απώλεια των αυθόρμητων αλληλεπιδράσεων "γύρω από τον ψύκτη νερού".
- Συζητά την αποτελεσματικότητα των γρήγορων κλήσεων σε σύγκριση με τις προγραμματισμένες συναντήσεις, με κάποιους να προτιμούν λεπτομερή αρχικά μηνύματα για εξοικονόμηση χρόνου, ενώ άλλοι πιστεύουν ότι οι γρήγορες κλήσεις ενισχύουν τη δημιουργικότητα και την ταχύτερη επίλυση προβλημάτων.
- Η σημασία της εξισορρόπησης της παραγωγικότητας με τις κοινωνικές αλληλεπιδράσεις και της καθιέρωσης σαφών κατευθυντήριων γραμμών επικοινωνίας σε περιβάλλοντα απομακρυσμένης εργασίας επίσης τονίζεται.

## [Σχεδιάζοντας το δικό μου ρολόι (2020)](https://willem.com/blog/2020-11-30_designing-my-own-watch/)

- Ο συγγραφέας έλαβε ένα χειροποίητο ρολόι από την ελβετική εταιρεία ochs und junior, γεγονός που τον ώθησε να πουλήσει τα ρολόγια μεγάλων εμπορικών σημάτων για κάτι μοναδικό.
- Το ρολόι σχεδιάστηκε με συγκεκριμένα χαρακτηριστικά: υλικό τιτανίου, διάμετρος 36MM, αδιάβροχο, φωσφορίζοντες δείκτες, αυτόματη κίνηση και ετήσιο ημερολόγιο με ελάχιστα εξαρτήματα.
- Η διαδικασία σχεδιασμού περιλάμβανε συνεχή επικοινωνία με την εταιρεία, και παρά τους περιορισμούς λόγω COVID-19, το ρολόι παραδόθηκε και ξεπακεταρίστηκε με τον γιο του συγγραφέα, αναδεικνύοντας την προσωπική και ικανοποιητική εμπειρία της δημιουργίας ενός προσαρμοσμένου ρολογιού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41316598)

- Ένας χρήστης μοιράστηκε την εμπειρία του από το σχεδιασμό ενός προσαρμοσμένου ρολογιού χρησιμοποιώντας ένα σώμα Casio και έναν προσαρμοσμένο μηχανισμό, τονίζοντας τη συγκίνηση της εξατομίκευσης ενός κλασικού σχεδίου.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει διάφορες απόψεις σχετικά με τα προσαρμοσμένα και πολυτελή ρολόγια, με ορισμένους χρήστες να προτιμούν τις προσεγγίσεις DIY και άλλους να αναθέτουν την κατασκευή εξατομικευμένων σχεδίων από καθιερωμένες εταιρείες.
- Η ανάρτηση προκάλεσε ενδιαφέρον λόγω του συνδυασμού τεχνικής προσαρμογής και προσωπικής έκφρασης στην ωρολογοποιία, προσελκύοντας τόσο τους χομπίστες όσο και εκείνους που ενδιαφέρονται για μοναδικά, εξατομικευμένα ρολόγια.

## [Ανάλυση μιας ημέρας ρεκόρ στο δίκτυο του Τέξας](https://blog.gridstatus.io/a-record-setting-day-in-ercot/)

- Στις 20 Αυγούστου 2024, το ERCOT (Συμβούλιο Ηλεκτρικής Αξιοπιστίας του Τέξας) κατέγραψε ρεκόρ στη ζήτηση, την ηλιακή παραγωγή, το καθαρό φορτίο και την εκφόρτιση μπαταριών, με τις τιμές να πλησιάζουν το ανώτατο όριο, υποδεικνύοντας την εξέλιξη της αγοράς.
- Η ηλιακή παραγωγή έλεγχε τις τιμές κατά τη διάρκεια της αιχμής φορτίου, αλλά καθώς η ηλιακή παραγωγή μειώθηκε μετά τη δύση του ηλίου, χρησιμοποιήθηκαν πόροι υψηλότερου κόστους, ωθώντας τις τιμές σε επίπεδα αιχμής.
- Η εκφόρτιση της μπαταρίας έφτασε σε νέο ρεκόρ, και παρά τη μείωση της Φυσικής Ανταποκρινόμενης Ικανότητας (PRC), η ERCOT δεν εξέδωσε έκκληση για εξοικονόμηση, δείχνοντας εμπιστοσύνη στους πόρους του δικτύου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41313290)

- Το Τέξας βίωσε ένα ρεκόρ αιχμής φορτίου 85 GW στο δίκτυό του, με μόλις 130 MW εφεδρικής χωρητικότητας, υπογραμμίζοντας την πίεση στο ενεργειακό σύστημα.
- Οι συζητήσεις περιλάμβαναν τον οικονομικό αντίκτυπο των προγραμμάτων ενέργειας "ώρα αιχμής", τις προκλήσεις με τις έξυπνες συσκευές και την επιρροή των ενεργειακών πολιτικών και των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας του Τέξας.
- Οι χρήστες συζήτησαν επίσης τα πιθανά οφέλη της σύνδεσης με το εθνικό δίκτυο και σημείωσαν την ταχεία ανάπτυξη της αιολικής και ηλιακής ενέργειας, καθώς και της αποθήκευσης μπαταριών, όπως και τον αντίκτυπο της εξόρυξης κρυπτονομισμάτων στη ζήτηση ενέργειας.

## [Μια βαθιά ανάλυση για το πώς λειτουργούν οι συνδέτες (2008)](https://lwn.net/Articles/276782/)

- Το 20-μέρος δοκίμιο του Ian Lance Taylor για τους συνδέσμους έχει συγκεντρωθεί σε έναν Πίνακα Περιεχομένων (ToC) από έναν χρήστη, παρέχοντας μια δομημένη επισκόπηση της σειράς.
- Το δοκίμιο καλύπτει διάφορα θέματα, συμπεριλαμβανομένων της δυναμικής σύνδεσης, των κοινόχρηστων βιβλιοθηκών, των συμβόλων ELF (Executable and Linkable Format) και της βελτιστοποίησης κατά τον χρόνο σύνδεσης, καθιστώντας το έναν πολύτιμο πόρο για την κατανόηση των συνδέσμων.
- Μια συνταγή Calibre είναι διαθέσιμη για να μετατρέψει ολόκληρη τη σειρά σε ηλεκτρονικό βιβλίο, διευκολύνοντας την ευκολότερη πρόσβαση και ανάγνωση για τους ενδιαφερόμενους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41316342)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην απόδοση και την εξέλιξη των συνδέσμων, συγκεκριμένα του LLD (μέρος του LLVM) και του Mold, με τον Mold να υπερέχει των προκατόχων του.
- Η Apple κυκλοφόρησε έναν νέο συνδέτη συγκρίσιμο με το Mold, προκαλώντας ανανεωμένο ενδιαφέρον και συζητήσεις μεταξύ των τεχνολογικών ενθουσιωδών.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει αναφορές σε πηγές και άρθρα σχετικά με τους συνδέσμους, υπογραμμίζοντας τη σημασία τους παρά την αφθονία μνήμης στη σύγχρονη εποχή και αντιμετωπίζοντας ανησυχίες σχετικά με τις κοινόχρηστες βιβλιοθήκες ως πιθανούς κινδύνους ασφαλείας.

## [Πένθος και προχώρημα: τελετουργίες για την αποχώρηση από μια καριέρα (2014)](https://franceshocutt.com/2014/09/10/on-mourning-and-moving-on-rituals-for-leaving-a-career/)

- Η Frances Hocutt εγκατέλειψε μια υποσχόμενη καριέρα στην οργανική χημεία, μια απόφαση που οδήγησε σε απώλεια επαγγελματικών σχεδίων, αυτοπεποίθησης και ταυτότητας ως επιστήμονας.
- Για να αντιμετωπίσει αυτή τη μετάβαση, η Φράνσις οργάνωσε ένα μνημόσυνο για την καριέρα τους, προσκαλώντας φίλους να μοιραστούν φαγητό, ποτά και ιστορίες, κάτι που βοήθησε στην πλοήγηση της αλλαγής.
- Η αγρυπνία χρησίμευσε ως κοινοτική τελετουργία για να θρηνήσουν την απώλεια και να γιορτάσουν τις θετικές πτυχές, παρέχοντας ένα υποστηρικτικό περιβάλλον τόσο για τη Φράνσις όσο και για τους φίλους τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41317280)

- Η ανάρτηση συζητά τον συναισθηματικό και ψυχολογικό αντίκτυπο της αποχώρησης από μια καριέρα, ιδιαίτερα στον ακαδημαϊκό χώρο, και τα τελετουργικά που χρησιμοποιούν οι άνθρωποι για να αντιμετωπίσουν τέτοιες μεταβάσεις.
- Αναδεικνύει προσωπικές ιστορίες από άτομα που έχουν βιώσει αλλαγές καριέρας, τονίζοντας τη σημασία των τελετών και των κοινωνικών συνδέσεων στην επισήμανση αυτών των μεταβάσεων.
- Η ανάρτηση είναι αξιοσημείωτη για την εξερεύνηση του πόσο βαθιά μπορούν οι άνθρωποι να ταυτιστούν με τις καριέρες τους και τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν όταν κάνουν σημαντικές αλλαγές στη ζωή τους, ειδικά κατά τη διάρκεια της πανδημίας.

## [Μια επέκταση Ghidra για την εξαγωγή τμημάτων ενός προγράμματος ως αρχεία αντικειμένων](https://github.com/boricj/ghidra-delinker-extension)

- Μια νέα επέκταση του Ghidra μπορεί να απομεταθέσει τον κώδικα μηχανής και να δημιουργήσει ένα λειτουργικό αρχείο αντικειμένου από μια επιλογή καταχώρησης, υποστηρίζοντας τις μορφές COFF και ELF για τις αρχιτεκτονικές x86 και MIPS.
- Έχει χρησιμοποιηθεί με επιτυχία σε εκτελέσιμα αρχεία Linux, Windows και PlayStation, συμπεριλαμβανομένου ενός εμπορικού εκτελέσιμου αρχείου βιντεοπαιχνιδιού του 2009 χωρίς τη βιβλιοθήκη χρόνου εκτέλεσης C.
- Η επέκταση, που αρχικά ήταν μέρος ενός έργου αποσυμπίλησης βιντεοπαιχνιδιών, βρίσκεται σε ανάπτυξη για 2,5 χρόνια και τώρα κερδίζει έδαφος για περιπτώσεις χρήσης όπως η τροποποίηση, οι μεταφορές λογισμικού και η δημιουργία βιβλιοθηκών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41318133)

- Μια νέα επέκταση του Ghidra επιτρέπει την εξαγωγή τμημάτων ενός προγράμματος ως αρχεία αντικειμένων, υποστηρίζοντας τις μορφές COFF και ELF για τις αρχιτεκτονικές x86 και MIPS.
- Η επέκταση έχει πρακτικές εφαρμογές στο modding, στις μεταφορές λογισμικού και στη δημιουργία βιβλιοθηκών, και έχει χρησιμοποιηθεί με επιτυχία σε εκτελέσιμα αρχεία Linux, Windows και PlayStation.
- Το έργο, το οποίο βρίσκεται σε ανάπτυξη για 2,5 χρόνια, κερδίζει έδαφος μεταξύ των χρηστών, με αξιοσημείωτες συνεισφορές όπως η προσθήκη υποστήριξης MS COFF και η αποσύνδεση σύνθετων εκτελέσιμων αρχείων.

## [SIMD έχει σημασία: Χρωματισμός Γραφήματος](https://box2d.org/posts/2024/08/simd-matters/)

- Η SIMD (Single Instruction, Multiple Data) θεωρείται συχνά ως κλειδί για την ενίσχυση της απόδοσης της CPU στην ανάπτυξη παιχνιδιών, αλλά τα πρακτικά οφέλη μπορεί να είναι δύσκολο να επιτευχθούν.
- Στην έκδοση 3.0 του Box2D, εξερευνήθηκε η χρήση του SIMD για την επίλυση περιορισμών επαφής χρησιμοποιώντας χρωματισμό γραφήματος, που επιτρέπει την ταυτόχρονη επίλυση πολλαπλών περιορισμών, οδηγώντας σε σημαντικές βελτιώσεις στην απόδοση.
- Τα αποτελέσματα των δοκιμών δείχνουν ότι οι υλοποιήσεις SIMD, όπως οι SSE2 και AVX2, προσφέρουν σημαντικές αυξήσεις ταχύτητας σε σχέση με τους υπολογισμούς σε κλίμακα, με το M2 της Apple να παρουσιάζει εξαιρετική απόδοση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41315359)

- Η ανάρτηση συζητά τη χρήση του SIMD (Single Instruction, Multiple Data) στον χρωματισμό γραφημάτων, επισημαίνοντας την αποτελεσματικότητά του στην επίλυση πολλαπλών περιορισμών επαφής ταυτόχρονα χωρίς συνθήκες αγώνα.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει πληροφορίες σχετικά με τις προκλήσεις και τα οφέλη της χρήσης SIMD, όπως η πολυπλοκότητα της προετοιμασίας δεδομένων για τις εντολές SIMD και οι βελτιώσεις στην απόδοση που μπορεί να προσφέρει.
- Η συζήτηση αναφέρεται επίσης στη σύγκριση μεταξύ SIMD και GPU compute shaders, σημειώνοντας ότι ενώ οι GPUs είναι ισχυρές, το SIMD μπορεί να είναι πιο αποδοτικό για ορισμένες εργασίες λόγω χαμηλότερων επιβαρύνσεων μεταφοράς δεδομένων και εκκίνησης πυρήνων.

## [Η απόδειξη του Ευκλείδη ότι η √2 είναι άρρητος αριθμός](https://www.mathsisfun.com/numbers/euclid-square-root-2-irrational.html)

- Η απόδειξη του Ευκλείδη ότι η √2 είναι άρρητος χρησιμοποιεί μια μέθοδο που ονομάζεται απόδειξη με αντίφαση, υποθέτοντας ότι η √2 είναι ρητός και δείχνοντας ότι αυτό οδηγεί σε μια λογική ασυνέπεια.
- Η απόδειξη δείχνει ότι αν η √2 ήταν ρητός αριθμός, θα μπορούσε να εκφραστεί ως λόγος δύο ακεραίων, ο οποίος μπορεί να απλοποιηθεί επ' αόριστον, αντιφάσκοντας με τη φύση των ρητών αριθμών.
- Αυτή η μέθοδος, γνωστή ως Άπειρη Κατάβαση, είναι μια συγκεκριμένη μορφή απόδειξης μέσω αντίφασης, υπογραμμίζοντας ότι η √2 δεν μπορεί να είναι ρητός αριθμός και πρέπει να είναι άρρητος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41314031)

- Η απόδειξη του Ευκλείδη ότι η √2 είναι άρρητος είναι ένα κλασικό μαθηματικό επιχείρημα που δείχνει ότι η τετραγωνική ρίζα του 2 δεν μπορεί να εκφραστεί ως κλάσμα δύο ακεραίων.
- Η συζήτηση αναδεικνύει την έννοια των αλγεβρικών ακεραίων, οι οποίοι είναι μιγαδικοί αριθμοί που μπορούν να είναι ρίζες μονικών πολυωνύμων με ακέραιους συντελεστές, και τη σχέση τους με τους ρητούς αριθμούς και τους συνήθεις ακέραιους.
- Η σημασία της απόδειξης έγκειται στον θεμελιώδη της ρόλο στη θεωρία αριθμών και στην ικανότητά της να γενικεύεται σε άλλες μη τέλειες τετραγωνικές ρίζες και υψηλότερες ρίζες, αναδεικνύοντας το βάθος και την κομψότητα της μαθηματικής σκέψης.

## [Έχουν σημασία οι βελτιστοποιήσεις χαμηλού επιπέδου; Ταχύτερο quicksort με cmov (2020)](http://cantrip.org/sortfast.html)

- Η μελέτη διερευνά αν οι παραδοσιακές βελτιστοποιήσεις ταξινόμησης εξακολουθούν να έχουν σημασία δεδομένων των σύγχρονων αρχιτεκτονικών CPU, οι οποίες διαθέτουν προηγμένα χαρακτηριστικά όπως προβλέπτες διακλάδωσης και εικονική εκτέλεση.
- Η αξιολόγηση του `std::sort` σε 100 εκατομμύρια ακέραιους έδειξε 73ns ανά στοιχείο, με έναν σταθερό παράγοντα k γύρω στα 3ns, και διαπιστώθηκε ότι η ταξινόμηση radix ήταν πιο αργή, υποδεικνύοντας περιορισμένα περιθώρια βελτίωσης.
- Η έρευνα επισημαίνει ότι οι βελτιστοποιήσεις χαμηλού επιπέδου, όπως η εξάλειψη των εξαρτώμενων από δεδομένα διακλαδώσεων χρησιμοποιώντας μια συνάρτηση `swap_if`, μπορούν να βελτιώσουν σημαντικά την απόδοση, ειδικά όταν οι μεταγλωττιστές όπως ο Clang βελτιστοποιούν αυτές τις λειτουργίες χρησιμοποιώντας εντολές `cmov`.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41314039)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τη χρήση της εντολής CMOV (conditional move) στην βελτιστοποίηση των αλγορίθμων quicksort, υπογραμμίζοντας το ιστορικό της πλαίσιο και τις επιπτώσεις στην απόδοση.
- Η εντολή CMOV εισήχθη από την Intel το 1995 με τον Pentium Pro, όχι από την AMD γύρω στο 2000, και έχει εξελιχθεί σημαντικά όσον αφορά την καθυστέρηση και την απόδοση με την πάροδο των ετών.
- Το άρθρο τονίζει ότι ενώ η εντολή CMOV μπορεί να βελτιώσει την απόδοση σε απρόβλεπτες διακλαδώσεις, τα δεδομένα του πραγματικού κόσμου συχνά διαφέρουν από τα τυχαία δεδομένα που χρησιμοποιούνται σε δοκιμές, καθιστώντας τα πρακτικά κέρδη απόδοσης λιγότερο απλά.

## [Συνεχής ανανέωση: Μια σύντομη ιστορία της αποθήκευσης μπλοκ στο AWS](https://www.allthingsdistributed.com/2024/08/continuous-reinvention-a-brief-history-of-block-storage-at-aws.html)

- Ο Marc Olson έχει διαδραματίσει καθοριστικό ρόλο στη μεταμόρφωση του Elastic Block Store (EBS) της AWS από μια βασική υπηρεσία αποθήκευσης μπλοκ σε ένα σύστημα που διαχειρίζεται πάνω από 140 τρισεκατομμύρια καθημερινές λειτουργίες.
- Κύριες στρατηγικές στην εξέλιξη του EBS περιλαμβάνουν την ολοκληρωμένη οργανολογία, τις σταδιακές βελτιώσεις, τον οργανωτικό σχεδιασμό, τις καινοτομίες υλικού και τη βελτιστοποίηση δικτύου.
- Σημαντικά ορόσημα περιλαμβάνουν τη μετάβαση σε SSDs το 2012, την ανάπτυξη της κάρτας Nitro offload και την επίτευξη υπο-χιλιοστών λειτουργιών IO με τους όγκους io2 Block Express.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41321063)

- Η ιστορία της αποθήκευσης μπλοκ στο AWS αναδεικνύει την εξέλιξη και τις προκλήσεις του Elastic Block Store (EBS), με πρώιμους χρήστες όπως το Reddit να αντιμετωπίζουν ασυνεπή απόδοση.
- Η AWS έχει κάνει σημαντικές βελτιώσεις στο EBS, όπως την ενσωμάτωση SSDs το 2013, και δίνει έμφαση στη σημασία της κατανόησης και της οπτικοποίησης της καθυστέρησης για τη βελτιστοποίηση της απόδοσης.
- Το άρθρο επισημαίνει τη μετάβαση από το εμπορικό υλικό σε εξειδικευμένες λύσεις στις υπηρεσίες cloud και περιλαμβάνει απόψεις από ειδικούς του κλάδου σχετικά με την αξία της επανεξέτασης των καθιερωμένων λύσεων για την προώθηση της καινοτομίας.

## [Ησαΐας – εφαρμογή ανοιχτού κώδικα και αυτο-φιλοξενούμενη για τη διαχείριση όλων των Docker](https://github.com/will-moss/isaiah)

- Ο Isaiah είναι ένας αυτο-φιλοξενούμενος διαδικτυακός κλώνος του lazydocker, σχεδιασμένος για τη διαχείριση πόρων Docker σε απομακρυσμένους διακομιστές, προσφέροντας λειτουργίες όπως μαζικές ενημερώσεις, ζωντανά αρχεία καταγραφής, πρόσβαση σε κέλυφος και ενσωμάτωση με το Docker Hub.
- Υποστηρίζει αναπτύξεις πολλαπλών κόμβων και πολλαπλών κεντρικών υπολογιστών, ενσωματωμένο έλεγχο ταυτότητας, θεματοποίηση και ευέλικτο σχεδιασμό, καθιστώντας το ευέλικτο για διάφορα σενάρια ανάπτυξης.
- Οι επιλογές ανάπτυξης περιλαμβάνουν τη χρήση του Docker, του Docker Compose ή ως αυτόνομη εφαρμογή, με λεπτομερείς προτάσεις διαμόρφωσης και ασφάλειας να παρέχονται.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41317988)

- Ο Isaiah είναι μια εφαρμογή ανοιχτού κώδικα, αυτο-φιλοξενούμενη για τη διαχείριση του Docker, που δημιουργήθηκε από τον willmoss, με στόχο να αναδημιουργήσει το lazydocker CLI ως μια διαδικτυακή εφαρμογή.
- Οι χρήστες συγκρίνουν τον Isaiah με εναλλακτικές όπως το Portainer και το Yacht, σημειώνοντας ότι το Portainer μπορεί να είναι πολύ βαρύ ή δύσκολο στη χρήση.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις προτιμήσεις των χρηστών για τα εργαλεία διαχείρισης Docker, τονίζοντας τα οφέλη των γραφικών διεπαφών σε σύγκριση με τις διεπαφές γραμμής εντολών (CLI).

<head>
  <meta property="og:title" content="Είμαι κουρασμένος από το να διορθώνω τον κώδικα που δημιουργούν οι πελάτες με AI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%95%CE%AF%CE%BC%CE%B1%CE%B9%20%CE%BA%CE%BF%CF%85%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CE%BF%CF%82%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%BF%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%B4%CE%B9%CE%BF%CF%81%CE%B8%CF%8E%CE%BD%CF%89%20%CF%84%CE%BF%CE%BD%20%CE%BA%CF%8E%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CE%B1%20%CF%80%CE%BF%CF%85%20%CE%B4%CE%B7%CE%BC%CE%B9%CE%BF%CF%85%CF%81%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CE%BD%20%CE%BF%CE%B9%20%CF%80%CE%B5%CE%BB%CE%AC%CF%84%CE%B5%CF%82%20%CE%BC%CE%B5%20AI&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2022%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
