---
slug: '/2024/08/30'
---

# 2024-08-30

## [«Το μυστικό μέσα σε Ένα Εκατομμύριο Πλαίσια Επιλογής»](https://eieio.games/essays/the-secret-in-one-million-checkboxes/)

- Η ιστοσελίδα "One Million Checkboxes" (OMCB) ξεκίνησε στις 26 Ιουνίου 2024 και απροσδόκητα προσέλκυσε 500.000 παίκτες που έλεγξαν πάνω από 650.000.000 κουτάκια σε δύο εβδομάδες.
- Οι χρήστες χρησιμοποίησαν δημιουργικά τα κουτάκια επιλογής για να γράψουν δυαδικά μηνύματα, οδηγώντας σε έναν διακομιστή Discord όπου συζητούσαν για την αυτοματοποίηση του ιστότοπου και δημιούργησαν πολύπλοκα σχέδια και κινούμενα σχέδια.
- Παρά τα παράπονα για τα bots, ο δημιουργός βρήκε την δημιουργικότητα της κοινότητας εμπνευσμένη και κατέγραψε την εμπειρία σε ένα βίντεο στο YouTube για να μοιραστεί τον συναισθηματικό αντίκτυπο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41395413)

- Η ανάρτηση συζητά το συναισθηματικό ταξίδι και τη δημιουργική διαδικασία πίσω από την ιστοσελίδα "One Million Checkboxes" (OMCB), τονίζοντας την ισορροπία μεταξύ περιορισμών και δημιουργικότητας στο διαδίκτυο.
- Ο συγγραφέας μοιράζεται την απόφασή του να κλείσει τον ιστότοπο, αναφέροντας λόγους όπως το φυσικό τέλος του ενδιαφέροντος, την αύξηση των εξόδων και την επιθυμία να αποφύγει τα βάρη της συντήρησης.
- Η ιστορία έχει αγγίξει πολλούς αναγνώστες, προκαλώντας νοσταλγία και μια ανανεωμένη αίσθηση χαράς στη μηχανική λογισμικού, σε αντίθεση με το συχνά καταπιεστικό και εμπορευματοποιημένο τεχνολογικό τοπίο.

## [Αντίο AnandTech](https://www.anandtech.com/show/21542/end-of-the-road-an-anandtech-farewell)

- Η MediaTek πρόκειται να προσθέσει υποστήριξη NVIDIA G-Sync στους κλιμακωτές οθονών, με στόχο να κάνει τις οθόνες G-Sync πιο προσιτές σε ένα ευρύτερο κοινό.
- Η Qualcomm παρουσιάζει το Snapdragon 7s Gen 3, ενισχύοντας τη μεσαία κατηγορία της με την αρχιτεκτονική Cortex-A720.
- Η Intel έχει πουλήσει τις μετοχές της στην Arm και έχει μειώσει τα μερίδιά της σε άλλες εταιρείες, υποδεικνύοντας μια στρατηγική αλλαγή στο επενδυτικό της χαρτοφυλάκιο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41399872)

- Το AnandTech, ένας διάσημος ιστότοπος τεχνολογικών κριτικών, κλείνει, σηματοδοτώντας το τέλος μιας εποχής για λεπτομερείς, τεχνικές κριτικές και άρθρα.
- Ο ιστότοπος ήταν γνωστός για το λεπτομερές και ακεραιότητας περιεχόμενό του, το οποίο επηρέασε σημαντικά πολλούς λάτρεις της τεχνολογίας και επαγγελματίες.
- Το κλείσιμο έχει προκαλέσει νοσταλγία και συζητήσεις για το μεταβαλλόμενο τοπίο της τεχνολογικής δημοσιογραφίας, με πολλούς να θρηνούν την απώλεια ενός τόσο μοναδικού και αξιόπιστου πόρου.

## [Το Elasticsearch είναι και πάλι ανοιχτού κώδικα](https://www.elastic.co/blog/elasticsearch-is-open-source-again)

- Το Elasticsearch και το Kibana είναι πλέον ξανά ανοιχτού κώδικα, με την AGPL να προστίθεται ως επιλογή άδειας δίπλα στις ELv2 και SSPL.
- Αυτή η αλλαγή επιβεβαιώνει τη δέσμευση της Elastic στο ανοιχτό λογισμικό, αντιμετωπίζοντας προηγούμενα ζητήματα με την AWS και τη σύγχυση στην αγορά που οδήγησε σε διακλάδωση του Elasticsearch.
- Η κίνηση στοχεύει στην απλοποίηση της εμπειρίας του χρήστη προσφέροντας πολλαπλές επιλογές αδειοδότησης και ευθυγραμμίζεται με τον στόχο της Elastic να υποστηρίξει περισσότερες άδειες ανοιχτού κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41394797)

- Το Elasticsearch έχει επιστρέψει στο να είναι ανοιχτού κώδικα, τώρα υπό την άδεια AGPL, η οποία απαιτεί από τους χρήστες να συνεισφέρουν πίσω οποιεσδήποτε αλλαγές.
- Η AWS δημιούργησε το OpenSearch αφού η Elastic απέρριψε την προσφορά της AWS να συνεισφέρει σε χαρακτηριστικά ασφαλείας, οδηγώντας σε διάσπαση της κοινότητας.
- Η νέα αδειοδότηση της Elastic στοχεύει να ισορροπήσει τα οφέλη του ανοιχτού κώδικα με τις επιχειρηματικές ανάγκες, αποτρέποντας τους ανταγωνιστές από το να χρησιμοποιούν τον κώδικά τους χωρίς να συνεισφέρουν.

## [Διαδραστικό Εκπαιδευτικό Πρόγραμμα Μηχανικής Προτροπών της Anthropic](https://github.com/anthropics/courses/tree/master/prompt_engineering_interactive_tutorial)

- Η Anthropic έχει λανσάρει ένα διαδραστικό σεμινάριο για την προτροπή μηχανικής στο Claude, με στόχο να διδάξει στους χρήστες πώς να δημιουργούν βέλτιστες προτροπές.
- Το μάθημα καλύπτει θέματα από αρχάριους έως προχωρημένους, συμπεριλαμβανομένης της δομής των προτροπών, της αντιμετώπισης κοινών προβλημάτων και της δημιουργίας σύνθετων προτροπών, με πρακτικές ασκήσεις και έναν "Χώρο Παραδειγμάτων" για πειραματισμό.
- Το σεμινάριο χρησιμοποιεί το Claude 3 Haiku και περιλαμβάνει μια έκδοση Google Sheets για ευκολία χρήσης, καθιστώντας το προσβάσιμο για νέους χρήστες να κατανοήσουν και να εφαρμόσουν αποτελεσματικά τεχνικές προτροπής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41395921)

- Η Anthropic κυκλοφόρησε ένα Διαδραστικό Σεμινάριο Μηχανικής Προτροπών, το οποίο έχει προσελκύσει σημαντική προσοχή από την τεχνολογική κοινότητα.
- Το σεμινάριο στοχεύει να διδάξει στους χρήστες πώς να επικοινωνούν αποτελεσματικά με Μεγάλα Γλωσσικά Μοντέλα (LLMs) για να επιτύχουν επιθυμητά αποτελέσματα, μια δεξιότητα γνωστή ως μηχανική προτροπών.
- Αυτή η έκδοση είναι αξιοσημείωτη επειδή παρέχει δομημένη καθοδήγηση για τη βελτιστοποίηση των προτροπών, η οποία είναι κρίσιμη για τη βελτίωση της απόδοσης και της αξιοπιστίας των εφαρμογών που βασίζονται στην τεχνητή νοημοσύνη.

## [Η νέα GPU API του SDL3 συγχωνεύθηκε](https://github.com/libsdl-org/SDL/pull/9312)

- Η GPU API MkII #9312 έχει συγχωνευθεί στον κύριο κλάδο του libsdl-org, εισάγοντας σημαντικές ενημερώσεις όπως το στοιχείο γραφικών Refresh, το οποίο υποστηρίζει σύγχρονες API όπως το Vulkan και το API γραφικών του PS5.
- Η ενημέρωση περιλαμβάνει ένα σύστημα σύνταξης shader εκτός σύνδεσης, με στόχο την απλοποίηση του API της GPU, την ενίσχυση της απόδοσης και τη βελτίωση της ασφάλειας των πόρων.
- Ο κύριος συνεισφέρων είναι ο @thatcosmonaut, με υποστήριξη από την κεντρική ομάδα του FNA και ανατροφοδότηση από διάφορους συνεργάτες, υποδεικνύοντας μια συνεργατική προσπάθεια για τη βελτίωση και την βελτιστοποίηση του API.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41396260)

- Η νέα GPU API του SDL3 έχει συγχωνευθεί στον κύριο κλάδο, παρά το γεγονός ότι το SDL3 βρίσκεται ακόμα σε προεπισκόπηση, με στόχο να απλοποιήσει την ανάπτυξη γραφικών σε πολλαπλές πλατφόρμες, συμπεριλαμβανομένων των κονσολών.
- Αυτό το νέο API έχει σχεδιαστεί για να είναι πιο ισχυρό από το παλιό API SDL 2D, υποστηρίζοντας σύγχρονα χαρακτηριστικά GPU και στοχεύοντας τόσο σε ανάγκες 2D όσο και σε ορισμένες 3D.
- Ενώ παρόμοιες προσπάθειες όπως το WebGPU/WGSL υπάρχουν, αυτές δεν διαθέτουν υποστηρίξεις για κονσόλες, και το νέο SDL3 GPU API δεν υποστηρίζει ακόμα το WebGPU ως backend.

## [Διαταραχή Αίματος: Αποκάλυψη του Μυστηρίου της Δηλητηρίασής μου στη Σουηδία](https://rattvisan.blog/2024/07/28/yes-i-was-poisoned-by-my-wife-a-software-engineer-of-top3-us-company/)

- Ο συγγραφέας αφηγείται μια σειρά γεγονότων που ξεκινούν από τις 24 Ιουλίου 2021, όταν η σύζυγός του, Κιμ, συνελήφθη αφού βρέθηκε με ένα ύποπτο μπουκάλι, οδηγώντας στην ανακάλυψη ότι είχε πειράξει το μπουκάλι νερού του.
- Ο συγγραφέας υπέφερε από υπερασβεστιαιμία και τοξικότητα βιταμίνης D από το 2019, με την υγεία του να παρουσιάζει διακυμάνσεις παρά τις πολυάριθμες ιατρικές εξετάσεις και θεραπείες, συμπεριλαμβανομένων των μαγνητικών τομογραφιών και των σπινθηρογραφημάτων PET-CT.
- Η πηγή της υπερβολικής βιταμίνης D και ασβεστίου παρέμενε άγνωστη μέχρι που ο συγγραφέας ανακάλυψε ότι η Κιμ πρόσθετε ένα καφέ υγρό στο νερό του, το οποίο ισχυριζόταν ότι ήταν κάλιο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41395893)

- Μια ανάρτηση στο ιστολόγιο rattvisan.blog συζητά μια ύποπτη περίπτωση δηλητηρίασης στη Σουηδία, όπου ο συγγραφέας ισχυρίζεται ότι η σύζυγός του τον δηλητηρίασε με βιταμίνη D.
- Παρά τα ιατρικά αρχεία και το βιντεοσκοπημένο υλικό, ο Σουηδός εισαγγελέας επέλεξε να μην απαγγείλει κατηγορίες λόγω ανεπαρκών αποδεικτικών στοιχείων, προκαλώντας συζήτηση για το δικαστικό σύστημα.
- Οι σχολιαστές εκφράζουν δυσπιστία για την απόφαση, συζητούν την πιθανότητα ιδιωτικής δίωξης και κάνουν εικασίες για τα κίνητρα και την ψυχική κατάσταση της συζύγου.

## [Οι κανόνες του τείχους προστασίας: όχι τόσο ασφαλείς όσο νομίζετε](https://www.haskellforall.com/2024/08/firewall-rules-not-as-secure-as-you.html)

- Η ανάρτηση συζητά τεχνικές για την παράκαμψη των εταιρικών firewalls, επιτρέποντας αυθαίρετα εισερχόμενα και εξερχόμενα αιτήματα μέσω οποιουδήποτε πρωτοκόλλου, κάτι που είναι χρήσιμο για την ανάπτυξη λογισμικού σε περιορισμένα δικτυακά περιβάλλοντα.
- Παρουσιάζει ένα αποθετήριο με το όνομα "holepunch" που περιέχει NixOS modules τα οποία αυτοματοποιούν αυτά τα κόλπα παράκαμψης του firewall, συμπεριλαμβανομένης της σήραγγας εισερχόμενων συνδέσεων SSH μέσα σε εξερχόμενα αιτήματα HTTPS.
- Οι τεχνικές αναλαμβάνουν τον έλεγχο των κεντρικών υπολογιστών και στα δύο άκρα του αιτήματος δικτύου και χρησιμοποιούν εργαλεία όπως προωθητικούς διακομιστές μεσολάβησης, αντιστρεπτούς διακομιστές μεσολάβησης που τερματίζουν το TLS, αντίστροφες σήραγγες και το Corkscrew για να μεταμφιέσουν και να διοχετεύσουν την κίνηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41396206)

- Η ανάρτηση συζητά τους περιορισμούς και τις πιθανές ευπάθειες των κανόνων του τείχους προστασίας, επισημαίνοντας ότι μπορεί να μην είναι τόσο ασφαλείς όσο συνήθως πιστεύεται.
- Μοιράζεται πραγματικές ιστορίες και τεχνικές γνώσεις για το πώς οι προμηθευτές και τα άτομα μπορούν να παρακάμψουν τους περιορισμούς του τείχους προστασίας χρησιμοποιώντας εργαλεία όπως το SSH και το netcat, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με τις πρακτικές ασφαλείας.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την ένταση μεταξύ των πολιτικών ασφαλείας και των πρακτικών αναγκών, τονίζοντας τη σημασία της διαφανούς επικοινωνίας και των κατάλληλων μέτρων ασφαλείας για την αποτροπή μη εξουσιοδοτημένης πρόσβασης.

## [Αποκλείω τις συνδέσεις από το AWS στις υπηρεσίες μου εντός των εγκαταστάσεων](http://consulting.m3047.net/dubai-letters/balkanized-internet.html)

- Η άνοδος των μεγάλων παρόχων cloud οδηγεί σε ένα κατακερματισμένο ή "βαλκανοποιημένο" διαδίκτυο, όπου η διαλειτουργικότητα με το γενικό διαδίκτυο είναι περιορισμένη.
- Ιστορικό πλαίσιο: Το διαδίκτυο μετατράπηκε από ένα εργαλείο της κυβέρνησης και της εκπαίδευσης σε έναν εμπορικό χώρο που κυριαρχείται από τη διαφήμιση και την εκμετάλλευση των δεδομένων των χρηστών.
- Οι ανησυχίες περιλαμβάνουν την κλοπή δεδομένων και την υπερβολική κίνηση από υπηρεσίες cloud, ωθώντας ορισμένους να μπλοκάρουν την πρόσβαση από μεγάλους παρόχους όπως η AWS για να προστατεύσουν τους τοπικούς πόρους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41396641)

- Ο συγγραφέας μπλοκάρει τις συνδέσεις AWS προς τις υπηρεσίες τους στις εγκαταστάσεις τους λόγω ανησυχιών για κατάχρηση και επιθέσεις.
- Η απόφραξη του εκτεταμένου εύρους IP της Amazon είναι δύσκολη, αλλά ο συγγραφέας είναι πρόθυμος να θυσιάσει κάποια νόμιμη κίνηση για να μειώσει την ανεπιθύμητη κίνηση.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με το αν ο αποκλεισμός των IP των παρόχων cloud θα μπορούσε να οδηγήσει στον κατακερματισμό (βαλκανιοποίηση) του διαδικτύου, αλλά ο συγγραφέας δίνει προτεραιότητα στην ασφάλεια έναντι αυτής της ανησυχίας.

## [Η Βιβλιοθήκη Google Closure έχει αρχειοθετηθεί](https://github.com/google/closure-library)

- Η Βιβλιοθήκη Closure έχει αρχειοθετηθεί επειδή δεν ευθυγραμμίζεται πλέον με τις σύγχρονες απαιτήσεις ανάπτυξης JavaScript.
- Οι χρήστες ενθαρρύνονται να βρουν εναλλακτικές βιβλιοθήκες για να καλύψουν τις ανάγκες ανάπτυξής τους.
- Περισσότερες πληροφορίες είναι διαθέσιμες στο τεύχος #1214.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41395925)

- Η Βιβλιοθήκη Google Closure έχει αρχειοθετηθεί, σηματοδοτώντας το τέλος της συντήρησής της παρά τη ιστορική της σημασία στην κατασκευή ισχυρών πελατών email όπως ο επεξεργαστής του Gmail.
- Ο Closure Compiler θα συνεχίσει να λαμβάνει υποστήριξη, ακόμη και καθώς το οικοσύστημα της JavaScript έχει εξελιχθεί για να μειώσει την ανάγκη για τέτοιες ολοκληρωμένες βιβλιοθήκες.
- Η κληρονομιά της Closure Library στην αριστεία της μηχανικής παραμένει επιδραστική στην κοινότητα των προγραμματιστών.

## [CIEL είναι μια εκτεταμένη Lisp](http://ciel-lang.org/)

- Το CIEL είναι μια εκτεταμένη γλώσσα Lisp, πλήρως συμβατή με το Common Lisp, και περιλαμβάνει επιπλέον χαρακτηριστικά ("μπαταρίες περιλαμβάνονται").
- Το αποθετήριο GitHub για το CIEL παρέχει πόρους και τεκμηρίωση για χρήστες που ενδιαφέρονται να εξερευνήσουν ή να συνεισφέρουν στο έργο.
- Ένα δείγμα σεναρίου επιδεικνύει την ανάκτηση και εκτύπωση δεδομένων JSON από ένα web API χρησιμοποιώντας CIEL, υπογραμμίζοντας τις πρακτικές του εφαρμογές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41401415)

- Το CIEL είναι μια εκτεταμένη έκδοση της Lisp, με συζητήσεις που αναδεικνύουν τα καλά τεκμηριωμένα εργαλεία της και την πιθανότητα για μια μασκότ ή λογότυπο.
- Τα βασικά χαρακτηριστικά που συζητήθηκαν περιλαμβάνουν τη διέλευση κελύφους στο REPL, την ευκολία στη μεταγλώττιση δυαδικών αρχείων και τη διαδραστική φύση του REPL του CIEL σε σύγκριση με αυτό της Python.
- Οι χρήστες σημείωσαν τη σημασία του ονόματος "Ciel" (γαλλικά για "ουρανός"), την ευκολία εγκατάστασης και τις συγκρίσεις με άλλες γλώσσες όπως η Clojure και η Nim, τονίζοντας το ενδεχόμενο το CIEL να τυποποιήσει το οικοσύστημα του Common Lisp.

## [Το DuckDuckGo για Mac είναι πλέον ανοιχτού κώδικα](https://github.com/duckduckgo/macos-browser)

- Η DuckDuckGo επεκτείνει την ομάδα της και προσλαμβάνει ανώτερους μηχανικούς λογισμικού για να βελτιώσει τα πρότυπα εμπιστοσύνης στο διαδίκτυο.
- Το έργο macOS χρησιμοποιεί το Swift Package Manager για εξαρτήσεις και το SwiftLint για την επιβολή του στυλ κώδικα.
- Έχουν γίνει ενημερώσεις στην ορολογία για την αφαίρεση προβληματικών φυλετικών συνδηλώσεων, υιοθετώντας όρους όπως κύριοι κλάδοι, λίστες επιτρεπόμενων και λίστες αποκλεισμού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41396487)

- Η DuckDuckGo έχει κάνει τον περιηγητή της για Mac ανοιχτού κώδικα, διαθέσιμο στο GitHub, και βασίζεται στο WebKit, την ίδια μηχανή με το Safari.
- Οι χρήστες έχουν αναφέρει μείωση στην ποιότητα αναζήτησης του DuckDuckGo, επικαλούμενοι ανεπιθύμητα μηνύματα από AI και άσχετους συνδέσμους τοπικών επιχειρήσεων, γεγονός που οδήγησε ορισμένους να στραφούν σε εναλλακτικές λύσεις όπως το Brave Search και το Kagi.
- Γενναίοι μηχανικοί εργάζονται ενεργά για την επίλυση προβλημάτων captcha, επισημαίνοντας τις συνεχιζόμενες βελτιώσεις σε εναλλακτικές μηχανές αναζήτησης.

## [Επισκεφθείτε το Bletchley Park](https://bletchleypark.org.uk/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41396501)

- Το Bletchley Park προσφέρει ιστορικές εκθέσεις για τη ζωή και την αποκρυπτογράφηση κατά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο, εστιάζοντας στις ανθρώπινες και διαδικαστικές πτυχές.
- Το Εθνικό Μουσείο Πληροφορικής, που βρίσκεται στον ίδιο χώρο, διαθέτει εκτενείς συλλογές, συμπεριλαμβανομένων αντιγράφων των υπολογιστών Bombe και Colossus.
- Τα εισιτήρια για το Bletchley Park είναι έγκυρα για 12 μήνες, επιτρέποντας πολλαπλές επισκέψεις.

## [Η Άσχημη Σύνταξη της Rust (2023)](https://matklad.github.io/2023/01/26/rusts-ugly-syntax.html)

- Η ανάρτηση συζητά την κοινή παρανόηση ότι η σύνταξη της Rust είναι το κύριο πρόβλημα, ενώ η πραγματική πρόκληση βρίσκεται στη σημασιολογία της.
- Παρέχει διάφορα στυλ σύνταξης (Rs++, Rhodes, RhodesScript, Rattlesnake, CrabML) για να δείξει πώς μπορούν να απλοποιηθούν οι σημασιολογίες της Rust.
- Η ανάρτηση προτείνει αρκετές αλλαγές στη λειτουργία της τυπικής βιβλιοθήκης του Rust για να την κάνει πιο φιλική προς τον χρήστη, συμπεριλαμβανομένης της αφαίρεσης των εμφωλευμένων συναρτήσεων, των περιορισμών και της απλοποίησης της διαχείρισης σφαλμάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41397679)

- Το άρθρο συζητά την πολυπλοκότητα και τα ζητήματα αναγνωσιμότητας στη σύνταξη της γλώσσας Rust, ιδιαίτερα όταν ασχολείται με γενικούς τύπους και δείκτες διάρκειας ζωής.
- Τα παραδείγματα που παρέχονται περιλαμβάνουν τη χρήση ασύγχρονων συναρτήσεων σε χαρακτηριστικά, κάτι που μπορεί να οδηγήσει σε περίπλοκο κώδικα λόγω του συνδυασμού διάρκειας ζωής και περιορισμών τύπων.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις διαφορετικές απόψεις σχετικά με τις επιλογές σύνταξης της Rust, όπως η χρήση του απλού αποστρόφου (') για τις διάρκειες ζωής, και αν οι πιο εκτενείς λέξεις-κλειδιά θα βελτίωναν την αναγνωσιμότητα του κώδικα.

## [Ανοιχτού Κώδικα Twitch για Προγραμματιστές](https://github.com/algora-io/tv)

- Η Algora TV παρουσιάζει μια νέα λειτουργία που ονομάζεται Livestream Billboards, επιτρέποντας στους προγραμματιστές να κερδίζουν χρήματα μέσω διαφημίσεων εντός βίντεο κατά τη διάρκεια ζωντανών μεταδόσεων.
- Η εγκατάσταση απαιτεί Elixir, Erlang/OTP, PostgreSQL, FFmpeg και OBS Studio, με λεπτομερή βήματα που παρέχονται για την αρχικοποίηση του έργου και τη διαμόρφωση της βάσης δεδομένων.
- Η αρχιτεκτονική περιλαμβάνει streamers που χρησιμοποιούν το Fly (μια εφαρμογή Elixir) και RTMP servers, με την αποθήκευση και παράδοση των μέσων να διαχειρίζεται από το Tigris, και η υπηρεσία διανέμεται υπό την άδεια AGPLv3.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41397498)

- Το Algora είναι μια πλατφόρμα livestreaming ανοιχτού κώδικα για προγραμματιστές, που υποστηρίζει πολυροή σε πλατφόρμες όπως το Twitch, το YouTube και το X, και συγκεντρώνει ζωντανά σχόλια.
- Χτισμένο χρησιμοποιώντας την Elixir για παραγωγικότητα και ανοχή σε σφάλματα, το Algora αξιοποιεί το Phoenix LiveView και το OTP για τη διαχείριση σύνθετων ροών δεδομένων και το BEAM clustering για χαμηλή καθυστέρηση.
- Το έργο διατηρείται από έναν μοναδικό προγραμματιστή που αναζητά συνεισφορές και ανατροφοδότηση, με διαθέσιμες αμοιβές για προτεραιοποιημένα ζητήματα.

## [Έχετε χρησιμοποιήσει ποτέ το Google Chrome σε ανώνυμη λειτουργία; Μπορεί να δικαιούστε έως και $5k](https://bivens.plaintip.com/index.php/google-incognito/)

- Η Google αντιμετωπίζει κατηγορίες για παραπλάνηση των χρηστών σχετικά με την ιδιωτικότητα της λειτουργίας Incognito, ενδεχομένως δίνοντας στους χρήστες το δικαίωμα να λάβουν έως και $5,000 ως αποζημίωση για παραβιάσεις της ιδιωτικότητας.
- Η αγωγή ισχυρίζεται ότι η Google παρακολουθούσε δραστηριότητα, πωλούσε προσωπικά δεδομένα και παραπλανούσε τους χρήστες σχετικά με την ιδιωτικότητα της λειτουργίας Incognito μεταξύ 2016-2023.
- Τα κριτήρια επιλεξιμότητας περιλαμβάνουν τη χρήση της λειτουργίας Incognito κατά την καθορισμένη περίοδο, την προσδοκία ιδιωτικότητας, τη μη πάντα συγκατάθεση για παρακολούθηση, την ηλικία 18+ και την κατοικία στις ΗΠΑ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41395591)

- Οι χρήστες της ανώνυμης λειτουργίας του Google Chrome μπορεί να είναι επιλέξιμοι για έως και $5,000, αλλά δεν έχει επιτευχθεί ακόμα συμφωνία.
- Η αγωγή ισχυρίζεται ότι το όνομα και το εικονίδιο της ανώνυμης λειτουργίας είναι παραπλανητικά, υποδηλώνοντας πλήρη ανωνυμία, παρά τις προειδοποιήσεις ότι δεν κρύβει τη δραστηριότητα από ιστοσελίδες, εργοδότες ή παρόχους υπηρεσιών διαδικτύου (ISPs).
- Η υπόθεση έχει πυροδοτήσει συζητήσεις σχετικά με την τεχνολογική παιδεία και τις προσδοκίες των χρηστών, με πιθανούς κινδύνους για όσους συμμετέχουν στη δίκη, συμπεριλαμβανομένων πιθανών εξόδων σε περίπτωση που η υπόθεση χαθεί.

<head>
  <meta property="og:title" content="«Το μυστικό μέσα σε Ένα Εκατομμύριο Πλαίσια Επιλογής»" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%CE%A4%CE%BF%20%CE%BC%CF%85%CF%83%CF%84%CE%B9%CE%BA%CF%8C%20%CE%BC%CE%AD%CF%83%CE%B1%20%CF%83%CE%B5%20%CE%88%CE%BD%CE%B1%20%CE%95%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%BF%CE%BC%CE%BC%CF%8D%CF%81%CE%B9%CE%BF%20%CE%A0%CE%BB%CE%B1%CE%AF%CF%83%CE%B9%CE%B1%20%CE%95%CF%80%CE%B9%CE%BB%CE%BF%CE%B3%CE%AE%CF%82%C2%BB&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2030%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
