---
slug: '/2024/08/31'
---

# 2024-08-31

## [Είναι τόσο κακή η όρασή μου; Όχι, είναι απλώς ένα σφάλμα στην Αριθμομηχανή της Apple.](https://martin.wojtczyk.de/2024/08/31/is-my-vision-that-bad-no-its-just-a-bug-in-apples-calculator/)

- Ένα σφάλμα στην εφαρμογή Αριθμομηχανή της Apple στο Mac προκαλεί τα ψηφία στην δυαδική οθόνη να εμφανίζονται εκτός κατά ένα pixel, δημιουργώντας ένα ασταθές εφέ.
- Το πρόβλημα φαίνεται να προέρχεται από το γεγονός ότι η εφαρμογή είναι ανοιχτή για πολλές ημέρες, κάτι που ενδεχομένως οδηγεί σε σφάλμα στρογγυλοποίησης στο σύστημα συντεταγμένων του UI.
- Ο συγγραφέας μοιράζεται το σφάλμα διαδικτυακά λόγω της έλλειψης επιλογής ανατροφοδότησης από την Apple, διαβεβαιώνοντας ότι η οπτική παραμόρφωση δεν είναι πρόβλημα όρασης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41406550)

- Η εφαρμογή Αριθμομηχανή της Apple έχει ένα σφάλμα όπου οι γρήγορες πιέσεις κουμπιών δεν καταγράφονται, προκαλώντας απογοήτευση στους χρήστες και αμφισβήτηση της εστίασης της Apple στην αλληλεπίδραση με τους χρήστες.
- Οι χρήστες επικρίνουν τον σχεδιασμό του UI της Apple, αναφέροντας προβλήματα όπως οι αργές κινήσεις του iPhone 12 Mini και ο κακός σχεδιασμός του CarPlay, που καλύπτει τον χάρτη όταν απαντούν σε κλήσεις.
- Παρά τα προβλήματα αυτά, το οικοσύστημα και οι υπηρεσίες της Apple διατηρούν την αφοσίωση των χρηστών, αν και η έλλειψη ενός δημόσιου εντοπιστή σφαλμάτων και η αργή ανταπόκριση στα σχόλια παραμένουν ανησυχίες.

## [Τα κοράκια είναι ακόμα πιο έξυπνα από ό,τι νομίζαμε](https://nautil.us/crows-are-even-smarter-than-we-thought-820066/)

- Το περιοδικό Nautilus καλύπτει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, συμπεριλαμβανομένων της ανθρωπολογίας, της αστρονομίας, της τεχνολογίας και της ψυχολογίας, προσφέροντας ποικίλο περιεχόμενο για αναγνώστες που ενδιαφέρονται για την επιστήμη και τον πολιτισμό.
- Τα επιλεγμένα άρθρα εξερευνούν ενδιαφέροντα θέματα όπως η νοημοσύνη της τεχνητής νοημοσύνης σε σύγκριση με ένα παιδί 5 ετών, η θεραπευτική δύναμη των δέντρων και η νοημοσύνη των κορακιών, υπογραμμίζοντας τη δέσμευση του περιοδικού για προκλητική σκέψη και πρωτοποριακή έρευνα.
- Τα μέλη του Nautilus επωφελούνται από μια εμπειρία χωρίς διαφημίσεις και απεριόριστη πρόσβαση σε άρθρα με μια συνδρομή, βελτιώνοντας την εμπειρία ανάγνωσης για τους αφοσιωμένους αναγνώστες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41405195)

- Ένας χρήστης μοιράστηκε μια ιστορία που αναδεικνύει την ευφυΐα και την κοινωνική συμπεριφορά των κορακιών, όπου ένας τραυματισμός ενός κορακιού οδήγησε σε συντονισμένη αντίδραση από άλλα κοράκια.
- Μια μελέτη που αναφέρεται στο άρθρο δείχνει ότι οι κουρούνες με κουκούλα μπορούν να κατασκευάζουν εργαλεία, παρόμοια με τις κουρούνες της Νέας Καληδονίας, υποδεικνύοντας ευρεία νοημοσύνη μεταξύ των κουρούνων.
- Η συζήτηση επεκτάθηκε σε ευρύτερα θέματα σχετικά με την ευφυΐα των ζώων και την ανθρώπινη αντίληψη, με τους χρήστες να μοιράζονται εμπειρίες και γνώσεις για την κοινωνική ζωή και τις ικανότητες επικοινωνίας των κορακιών.

## [Η ΕΕ ChatControl επιστρέφει στην ατζέντα](https://digitalcourage.social/@echo_pbreyer/113055345076289453)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41407562)

- Η ΕΕ επανεξετάζει το ChatControl, πυροδοτώντας συζητήσεις σχετικά με την παρακολούθηση των επικοινωνιών των πολιτικών για την αποτροπή κατάχρησης έναντι της διασφάλισης της διαφάνειας της κυβέρνησης.
- Οι επικριτές ανησυχούν ότι αυτά τα μέτρα θα μπορούσαν να οδηγήσουν σε ένα κράτος επιτήρησης, παραβιάζοντας τα δικαιώματα ιδιωτικότητας και επηρεάζοντας τις πολιτικές ελευθερίες.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την συνεχιζόμενη ένταση μεταξύ ασφάλειας και ιδιωτικότητας στην ψηφιακή εποχή.

## [Αυτόν τον μήνα στο Servo: περιήγηση με καρτέλες, βελτιώσεις για Windows, εργαλεία ανάπτυξης και πολλά άλλα](https://servo.org/blog/2024/08/31/this-month-in-servo/)

- Οι τελευταίες νυχτερινές εκδόσεις του Servo ενεργοποιούν τώρα το Flexbox και το WebXR από προεπιλογή, εισάγοντας αρκετά νέα χαρακτηριστικά και αναβαθμίσεις.
- Οι βασικές ενημερώσεις περιλαμβάνουν υποστήριξη για την μέθοδο show() του HTMLDialogElement, αναπαραγωγή ήχου WAV και το API crypto.randomUUID(), μεταξύ άλλων.
- Σημαντικές βελτιώσεις στην απόδοση και την αξιοπιστία, συμπεριλαμβανομένης μιας επανασχεδιασμένης γραμμής εργαλείων, περιήγησης με καρτέλες και βελτιωμένης απόδοσης των Windows.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41406799)

- Το Servo, ένα έργο μηχανής περιήγησης ιστού, έχει εισαγάγει νέες λειτουργίες όπως η περιήγηση με καρτέλες και η υποστήριξη RTL (Δεξιά-προς-Αριστερά), προκαλώντας ανανεωμένο ενδιαφέρον.
- Παρά τις δυνατότητές του, το Servo αντιμετωπίζει δυσκολίες με τη χρηματοδότηση, βασιζόμενο κυρίως σε ατομικές δωρεές παρά σε μεγάλη οργανωτική υποστήριξη.
- Το Ίδρυμα Linux έχει αναλάβει το έργο από τη Mozilla, υποδεικνύοντας τη συνεχιζόμενη ανάπτυξη και την πιθανή επέκταση.

## [Οι ερευνητές βρίσκουν αλλαγές στον εγκέφαλο παρόμοιες με αυτές του Αλτσχάιμερ σε ασθενείς με μακροχρόνια Covid](https://uknow.uky.edu/research/uk-researchers-find-alzheimer-s-brain-changes-long-covid-patients)

- Βρετανοί ερευνητές στο Κέντρο Γήρανσης Sanders-Brown του Πανεπιστημίου του Κεντάκι βρήκαν γνωστικές διαταραχές σε ασθενείς με μακροχρόνια COVID παρόμοιες με αυτές της νόσου Αλτσχάιμερ.
- Η μελέτη, που δημοσιεύθηκε στο Alzheimer’s & Dementia, προτείνει κοινά μηχανισμούς εγκεφαλικών διαταραχών, ενδεχομένως ανοίγοντας νέους δρόμους για έρευνα και θεραπεία.
- Τα ευρήματα υποστηρίζουν τη διενέργεια τακτικών εξετάσεων EEG για την ανίχνευση πρώιμων αλλαγών στον εγκέφαλο των επιζώντων από COVID-19, βοηθώντας στην έγκαιρη παρέμβαση και θεραπεία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41404748)

- Οι ερευνητές έχουν εντοπίσει αλλαγές στον εγκέφαλο παρόμοιες με αυτές του Αλτσχάιμερ σε ασθενείς με μακροχρόνια Covid, με πολλούς να αναφέρουν σοβαρά γνωστικά προβλήματα όπως θολούρα του εγκεφάλου και προβλήματα μνήμης.
- Οι ασθενείς επίσης βιώνουν καρδιαγγειακά και αναπνευστικά συμπτώματα, αλλά συχνά αισθάνονται ότι δεν τους καταλαβαίνουν και διαγιγνώσκονται λανθασμένα με καταστάσεις όπως η κατάθλιψη.
- Η ιατρική κοινότητα καλείται να αυξήσει την ευαισθητοποίηση και την έρευνα για το long Covid, προκειμένου να βελτιώσει την κατανόηση και τη θεραπεία αυτών των συμπτωμάτων.

## [Ανακαλύπτοντας ξανά τον Μικρό Ιστό (2020)](https://neustadt.fr/essays/the-small-web/)

- Η ανάρτηση αντιπαραβάλλει τον εμπορικό ιστό, ο οποίος είναι βελτιστοποιημένος για αλληλεπίδραση και μετατροπή, με τον "μικρό ιστό," έναν δημιουργικό χώρο που δημιουργείται από άτομα που μοιράζονται τα ενδιαφέροντα και τα χόμπι τους.
- Αναδεικνύει την ιστορία του πρώιμου διαδικτύου, το οποίο εκδημοκρατίστηκε από δωρεάν φιλοξενίες ιστοσελίδων όπως το Geocities, και πώς οι σύγχρονες πλατφόρμες και οι μηχανές αναζήτησης δίνουν προτεραιότητα στα εμπορικά συμφέροντα.
- Έργα όπως το Wiby.me, το Neocities.org και το Curlie αναφέρονται ως προσπάθειες να διατηρηθεί ζωντανός ο μικρός ιστός, ενθαρρύνοντας τους αναγνώστες να δημιουργήσουν τις δικές τους ιστοσελίδες χρησιμοποιώντας βασικό HTML και CSS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41406453)

- Το κίνημα "Small Web" κερδίζει έδαφος, με έργα όπως το Kagi Small Web να καταλογογραφούν και να δίνουν προτεραιότητα σε μικρά, ανεξάρτητα ιστολόγια στα αποτελέσματα αναζήτησης.
- Το έργο γιόρτασε πρόσφατα την χιλιοστή του δέσμευση, υποδεικνύοντας ενεργή ανάπτυξη και συμμετοχή της κοινότητας.
- Η αναζωπύρωση του ενδιαφέροντος για τον "Μικρό Ιστό" υπογραμμίζει την αυξανόμενη δυσαρέσκεια με την κυριαρχία των μεγάλων, εμπορικών ιστοσελίδων και την επιθυμία να ανακαλύψουμε ξανά πιο προσωπικές, λιγότερο εμπορευματοποιημένες διαδικτυακές εμπειρίες.

## [Βραζιλιάνικο δικαστήριο διατάσσει την αναστολή του X](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/aug/30/elon-musk-x-could-face-ban-in-brazil-after-failure-to-appoint-legal-representative)

- Το Ανώτατο Δικαστήριο της Βραζιλίας διέταξε την αναστολή της πλατφόρμας κοινωνικών μέσων του Έλον Μασκ, X, επειδή δεν διόρισε νομικό εκπρόσωπο στη Βραζιλία.
- Ο Δικαστής Αλεξάντρ ντε Μοράες διέταξε την "άμεση, πλήρη και συνολική αναστολή" των δραστηριοτήτων της Χ μέχρι τη συμμόρφωση με τις δικαστικές εντολές, την πληρωμή των προστίμων και τον διορισμό νομικού εκπροσώπου.
- Η απόφαση περιλαμβάνει ημερήσιο πρόστιμο για τη χρήση του X μέσω VPN, και οι τραπεζικοί λογαριασμοί της Starlink του Musk έχουν μπλοκαριστεί για την επιβολή προστίμων κατά του X, αν και η Starlink παραμένει σε λειτουργία και επιδιώκει να ξεπαγώσει τους λογαριασμούς της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41404187)

- Ένα βραζιλιάνικο δικαστήριο διέταξε την αναστολή του X (πρώην Twitter) στη Βραζιλία, με ημερήσιο πρόστιμο 8.900 δολαρίων για τους χρήστες που το προσπελάζουν μέσω VPN.
- Το δικαστήριο απαίτησε επίσης από την Apple και την Google να αφαιρέσουν τις εφαρμογές VPN από τα καταστήματά τους και να τις διαγράψουν από τα τηλέφωνα των χρηστών, προκαλώντας σημαντική συζήτηση.
- Η απόφαση, λόγω της άρνησης του X να μπλοκάρει λογαριασμούς που κατηγορούνται για διάδοση παραπληροφόρησης, έχει εγείρει ανησυχίες σχετικά με την ελευθερία του λόγου και την εξουσία της δικαιοσύνης στη Βραζιλία.

## [Ορφάνεμα του bcachefs-tools στο Debian](https://jonathancarter.org/2024/08/29/orphaning-bcachefs-tools-in-debian/)

- Ο συγγραφέας αποφάσισε να εγκαταλείψει το πακέτο bcachefs-tools στο Debian λόγω προκλήσεων συντήρησης, ιδιαίτερα με τις εξαρτήσεις του Rust και την επιμονή του συγγραφέα του upstream να συμπεριλαμβάνει εξαρτήσεις.
- Το Bcachefs, μια εξέλιξη του συστήματος προσωρινής αποθήκευσης μπλοκ bcache, προσφέρει χαρακτηριστικά όπως ενσωματωμένη συμπίεση, κρυπτογράφηση, έλεγχο ακεραιότητας και RAID, αλλά δεν διαθέτει ένα dkms module, καθιστώντας την ενσωμάτωσή του πιο περίπλοκη.
- Το πακέτο είναι τώρα διαθέσιμο στο πειραματικό αποθετήριο του Debian, αλλά έχει αφαιρεθεί από τις ασταθείς και σταθερές εκδόσεις για να αποφευχθούν πιθανά προβλήματα, υπογραμμίζοντας ανησυχίες σχετικά με τη μακροπρόθεσμη υποστήριξη και σταθερότητά του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41407768)

- Η Debian εγκαταλείπει το bcachefs-tools λόγω προβλημάτων διαχείρισης εξαρτήσεων και συγκρούσεων με τον προγραμματιστή του upstream, Kent Overstreet.
- Αυτή η κατάσταση υπογραμμίζει τις προκλήσεις της ενσωμάτωσης έργων που κινούνται γρήγορα και έχουν πολλές εξαρτήσεις σε σταθερές διανομές όπως το Debian.
- Η ευρύτερη συζήτηση περιλαμβάνει τη διαχείριση εξαρτήσεων στα σύγχρονα οικοσυστήματα λογισμικού, ιδιαίτερα με γλώσσες όπως η Rust που προωθούν την ενσωμάτωση, εξισορροπώντας τη σταθερότητα, την ασφάλεια και την ανάγκη για ενημερωμένο λογισμικό.

## [Στα Νεύρα από Ελιξίριο](https://underjord.io/to-nerves-from-elixir.html)

- Η Underjord, μια μικρή ομάδα που προσφέρει συμβουλευτικές υπηρεσίες για το Elixir, έχει ένα νέο μέλος στην κύρια ομάδα του Nerves με στόχο να βοηθήσει στην ενσωμάτωση του υλικού με αξιόπιστο, ταυτόχρονο λογισμικό.
- Η ανάρτηση παρέχει έναν λεπτομερή οδηγό για να ξεκινήσετε με το Nerves, συμπεριλαμβανομένων των βημάτων εγκατάστασης για εξαρτήσεις, τη ρύθμιση ενός Raspberry Pi και τη διαμόρφωση του Wi-Fi.
- Το Nerves προσφέρει μοναδικά χαρακτηριστικά όπως το VintageNet για δικτύωση, το NervesTime για διαχείριση χρόνου και διαμερίσματα firmware A/B, με επιπλέον εργαλεία όπως το NervesHub για ενημερώσεις firmware και το NervesKey για κρυπτογράφηση υλικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41403971)

- Το Nerves εκκινεί με ένα ελάχιστο Linux και την OTP/BEAM VM, μετατρέποντας την Elixir σε ένα ενσωματωμένο λειτουργικό σύστημα.
- Το έργο GRiSP επιτρέπει στη VM BEAM να εκκινεί απευθείας σε υλικό, επεκτείνοντας τη χρήση της σε ενσωματωμένα συστήματα.
- Το AtomVM είναι μια μίνι έκδοση της BEAM VM σχεδιασμένη για μικροελεγκτές, προσφέροντας μια λύση για την εκτέλεση Erlang και Elixir σε συσκευές όπως το Arduino ή το Raspberry Pi Pico.

## [Expect – Εργαλείο Linux για αυτοματοποίηση διαδραστικών προγραμμάτων](https://linux.die.net/man/1/expect)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41405364)

- Το Expect είναι ένα ισχυρό εργαλείο του Linux για την αυτοματοποίηση διαδραστικών προγραμμάτων, που δημιουργήθηκε από τον Don Libes το 1990, ακόμη και πριν υπάρξει το Linux.
- Οι χρήστες έχουν χρησιμοποιήσει με επιτυχία το Expect για την αυτοματοποίηση εργασιών όπως οι ρυθμίσεις υλικού, οι συνδέσεις SSH και οι επικοινωνίες μέσω σειριακής θύρας.
- Παρά την ηλικία του, το Expect παραμένει σχετικό λόγω της ευελιξίας και της αξιοπιστίας του, με εναλλακτικές όπως το pexpect για Python και το sshpass επίσης διαθέσιμες.

## [Η σκουριά στο Linux επανεξετάζεται](https://drewdevault.com/2024/08/30/2024-08-30-Rust-in-Linux-revisited.html)

- Ο συγγραφέας επανεξετάζει την προηγούμενη σκεπτικιστική του στάση σχετικά με την ενσωμάτωση της Rust στον πυρήνα του Linux, τώρα με μια πιο συμπονετική προοπτική.
- Αναγνωρίζουν την εξάντληση που βιώνουν οι προγραμματιστές στο έργο Rust-for-Linux και προτείνουν μια εναλλακτική λύση: τη δημιουργία ενός νέου πυρήνα συμβατού με το Linux από την αρχή χρησιμοποιώντας Rust.
- Αυτό το νέο έργο θα μπορούσε να αποφύγει τις πολιτικές προκλήσεις της κοινότητας του Linux, να προσελκύσει συνεισφέροντες και να καθοδηγήσει νέους προγραμματιστές του πυρήνα, προσφέροντας μια πιθανή λύση στην εξάντληση των προγραμματιστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41404733)

- Ο Drew DeVault προτείνει ότι οι προγραμματιστές του Rust-for-Linux θα πρέπει να δημιουργήσουν έναν νέο πυρήνα συμβατό με το Linux από την αρχή, αντί να ξαναγράφουν μέρη του υπάρχοντος πυρήνα του Linux σε Rust.
- Υποστηρίζει ότι το κύριο πρόβλημα βρίσκεται στην αρχιτεκτονική του Linux, όπου οι οδηγοί εκτελούνται μαζί με τον υπόλοιπο πυρήνα, και προτείνει έναν νέο μικροπυρήνα όπως ο Helios, ο οποίος επιτρέπει στους οδηγούς να εκτελούνται στον χώρο χρήστη, ως καλύτερη λύση.
- Αυτή η προσέγγιση θα μπορούσε να παρακάμψει τις πολιτικές προκλήσεις και την εξάντληση που συνδέονται με την ενσωμάτωση του Rust στον υπάρχοντα πυρήνα του Linux, παρά το γεγονός ότι οι επικριτές επισημαίνουν την ανώτερη ασφάλεια μνήμης του Rust σε σχέση με τη C.

## [Harder Drive: σκληροί δίσκοι που δεν θέλαμε, ή χρειαζόμασταν [βίντεο] (2022)](http://tom7.org/harder/)

- Η εργασία "Harder Drive: Σκληροί δίσκοι που δεν θέλαμε ή χρειαζόμασταν" παρουσιάστηκε στο SIGBOVIK 2022, ένα συνέδριο γνωστό για την χιουμοριστική και σατιρική του προσέγγιση στην επιστήμη των υπολογιστών.
- Μια εφαρμογή για την εξερεύνηση του χώρου διευθύνσεων IPv4 είναι διαθέσιμη για μηχανές Windows 64-bit με 32 GB RAM, προσβάσιμη μέσω συγκεκριμένου torrent μέχρι τον Απρίλιο του 2022.
- Πρόσθετο περιεχόμενο, συμπεριλαμβανομένων σχετικών βίντεο και ήχων κλήσης, μπορείτε να βρείτε στο κανάλι του συγγραφέα στο YouTube και στο ιστολόγιό του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41409503)

- Το βίντεο του Tom7 με τίτλο "Harder Drive" εξερευνά ασυνήθιστες μεθόδους αποθήκευσης δεδομένων, προκαλώντας ανανεωμένο ενδιαφέρον για τη δημιουργική του δουλειά.
- Η ιδέα περιλαμβάνει τη διαίρεση των μυστικών δεδομένων και την αποστολή τους σε ανύπαρκτες διευθύνσεις email για να τα ανακτήσετε αργότερα, θυμίζοντας παλαιότερες τεχνικές αποθήκευσης δεδομένων όπως η μνήμη καθυστέρησης.
- Η συζήτηση αναδεικνύει την επιμελή προσέγγιση του Tom7 στη στοιχειοθεσία και τις συναρπαστικές βιντεοπαρουσιάσεις του, προσελκύοντας την προσοχή τόσο νέων όσο και παλαιών ακολούθων.

## [Το Rust λύνει το πρόβλημα των ελλιπών τεκμηριώσεων του API του πυρήνα Linux](https://vt.social/@lina/113056457969145576)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41409475)

- Η Rust βελτιώνει την τεκμηρίωση του API του πυρήνα Linux χρησιμοποιώντας ένα ισχυρό σύστημα τύπων, μειώνοντας την ασάφεια και ενισχύοντας την ασφάλεια του κώδικα.
- Το σύστημα τύπων στη γλώσσα Rust εξασφαλίζει την ασφάλεια των νημάτων και την ασφάλεια των μεταβολών, απλοποιώντας την ανασκόπηση του κώδικα και μειώνοντας την ανάγκη για εκτενή τεκμηρίωση.
- Αν και δεν είναι μοναδικό για τον πυρήνα του Linux, η προσέγγιση της Rust ωφελεί οποιοδήποτε κώδικα επιτρέποντας στους προγραμματιστές να επικεντρωθούν περισσότερο στη λογική της επιχείρησης παρά στη διατήρηση των αμετάβλητων.

## [Αρχείο Κασετών](http://www.tapedeck.org/index.php)

- Το Tapedeck.org είναι ένα έργο που γιορτάζει τη νοσταλγία και την ιστορία των αναλογικών κασετών ήχου, παρουσιάζοντας μια συλλογή από διάφορες μάρκες και σχέδια από τη δεκαετία του '60 έως τη δεκαετία του '90.
- Η Κασέτα Compact, που εισήχθη από την Philips το 1963, απέκτησε σημαντική δημοτικότητα με την εμφάνιση του Sony Walkman τη δεκαετία του 1980 και παραμένει δημοφιλής σε ορισμένες περιοχές παρά τις σύγχρονες τεχνολογίες.
- Οι χρήστες ενθαρρύνονται να εξερευνήσουν τη συλλογή, να μάθουν για την ιστορία των κασετών και να συμβάλλουν στέλνοντας φωτογραφίες των κασετών τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41405961)

- Η ανάρτηση προκαλεί νοσταλγία για τις κασέτες, τονίζοντας προσωπικές εμπειρίες και την κουλτούρα της δημιουργίας μιξ κασετών και της ηχογράφησης τραγουδιών από το ραδιόφωνο.
- Υπάρχει αναφορά σε μια ισχυρή κουλτούρα hacking κασετών, που περιλαμβάνει το κύκλωμα κάμψης των walkmans και τη δημιουργία βρόχων, με πόρους όπως μαθήματα και συζητήσεις που παρέχονται.
- Οι χρήστες μοιράζονται αναμνήσεις από την ανταλλαγή κασετών, τις κοινωνικές πτυχές της οργάνωσης των tape trees και τις μοναδικές ηχητικές ποιότητες των διαφορετικών κασετών.

## [Τρεις ερωτήσεις για να ανατρέψετε την κατάσταση κατά τη διάρκεια τεχνικών συνεντεύξεων](https://bellmar.medium.com/three-critical-questions-to-turn-the-table-during-technical-interviews-dd1594c278b8)

- Η στιγμή που ένας συνεντευκτής ρωτά, "Έχετε κάποια ερώτηση για μένα;" είναι κρίσιμη για τους υποψηφίους να αξιολογήσουν το εργασιακό περιβάλλον και την εταιρική κουλτούρα.
- Οι συνεντεύξεις δεν πρέπει μόνο να αξιολογούν τις δεξιότητες ενός υποψηφίου, αλλά και να πείθουν τον υποψήφιο γιατί ο οργανισμός είναι μια καλή επιλογή, κάτι ιδιαίτερα σημαντικό για όσους βρίσκονται στην αρχή της καριέρας τους.
- Η προετοιμασία ενός τυπικού συνόλου ερωτήσεων για να ρωτήσουν τους συνεντευξιαστές σε κάθε στάδιο της διαδικασίας συνέντευξης μπορεί να βοηθήσει τους υποψηφίους να συγκεντρώσουν πολύτιμες πληροφορίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41404117)

- Τρεις βασικές ερωτήσεις που πρέπει να κάνετε κατά τη διάρκεια τεχνικών συνεντεύξεων περιλαμβάνουν: τη διαχείριση νέων ιδεών από μεμονωμένους συνεισφέροντες (ICs), τις εμπειρίες με μεγάλες μετακινήσεις και τις αλλαγές που αναμένονται μετά από έξι μήνες απασχόλησης.
- Αυτές οι ερωτήσεις βοηθούν στην αξιολόγηση της εταιρικής κουλτούρας, των πρακτικών διαχείρισης έργων και της πιθανής επίδρασης του ρόλου.
- Ρωτώντας για μια τυπική ημέρα ή εβδομάδα στον ρόλο μπορεί να παρέχει πληροφορίες για την πραγματική εργασία σε σύγκριση με την περιγραφή της θέσης, τονίζοντας τη σημασία των συνεντεύξεων ως διαδικασία αμοιβαίας αξιολόγησης.

<head>
  <meta property="og:title" content="Είναι τόσο κακή η όρασή μου; Όχι, είναι απλώς ένα σφάλμα στην Αριθμομηχανή της Apple." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%95%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%CF%84%CF%8C%CF%83%CE%BF%20%CE%BA%CE%B1%CE%BA%CE%AE%20%CE%B7%20%CF%8C%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%AE%20%CE%BC%CE%BF%CF%85%3B%20%CE%8C%CF%87%CE%B9%2C%20%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%CE%B1%CF%80%CE%BB%CF%8E%CF%82%20%CE%AD%CE%BD%CE%B1%20%CF%83%CF%86%CE%AC%CE%BB%CE%BC%CE%B1%20%CF%83%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%91%CF%81%CE%B9%CE%B8%CE%BC%CE%BF%CE%BC%CE%B7%CF%87%CE%B1%CE%BD%CE%AE%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20Apple.&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2031%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
