---
slug: '/2023/10/01'
---

# 2023-10-01

## [После четырех смертей отзываются все модели Onewheel](https://www.theverge.com/2023/9/29/23896151/onewheel-cpsc-recall-future-motion-crash-death)

- Компания Future Motion, создатель электрических скейтбордов Onewheel, отзывает все 300 тыс. своих самобалансирующихся транспортных средств в США в связи с четырьмя случаями гибели людей.
- Компания сначала оспаривала предупреждения Комиссии по безопасности потребительских товаров США (CPSC), но теперь объявила отзыв, попросив владельцев прекратить использование скейтбордов до принятия дополнительных мер.
- Для последних моделей в ближайшее время будет выпущено обновление программного обеспечения, а также новая система оповещения, в то время как ранним пользователям рекомендуется прекратить использование и утилизировать свою первоначальную модель Onewheel.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37717058)

- Беседа охватывает множество тем, связанных с альтернативными видами транспорта, в том числе безопасность самобалансирующихся устройств OneWheel, подчеркивая необходимость использования защитной экипировки.
- В ней обсуждаются вопросы, связанные с конструкцией этих устройств, их потенциальной опасностью, а также плюсы и минусы внедрения велосипедов и электроскутеров в общественный транспорт.
- В ходе диалога рассматриваются преимущества и проблемы, связанные с программным обеспечением с открытым исходным кодом, а также обмениваются опытом и мнениями о различных видах транспорта - от электроскутеров до складных электронных велосипедов.

## [Некоторые владельцы Pixel по-прежнему не могут набрать 911 в экстренных ситуациях](https://www.androidauthority.com/psa-google-pixel-911-emergency-calling-issues-3362990/)

- Пользователи Google Pixel продолжают сталкиваться с проблемами при наборе номера 911, даже после того как в начале этого года была исправлена ошибка, связанная с Microsoft Teams.
- Причина падения вызовов и невозможности соединения с экстренными службами пока не выявлена, и, судя по всему, она касается различных моделей Pixel и операторов связи.
- Пользователям рекомендуется запланировать тестовый звонок в местный центр 911, чтобы убедиться, что устройство может подключиться к экстренным службам. В компанию Google обратились за комментарием по данной проблеме.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37714579)

- Пользователи Google Pixel сообщают о проблемах при попытке позвонить в службу 911, что вызывает опасения по поводу надежности экстренных вызовов на мобильных устройствах и возможных юридических последствий.
- Подчеркивается необходимость создания единой национальной системы 911 взамен разрозненных в настоящее время, а также потребность в более совершенном оборудовании и процедурах тестирования.
- Обсуждались такие темы, как случайный набор номера, ответственность разработчиков программного обеспечения, вопросы, связанные с функцией 911, и сохранение доверия населения к службам экстренной помощи. Надежность и безопасность телефона Pixel заставили некоторых пользователей задуматься о смене бренда.

## [Ежедневное употребление диетической газировки во время беременности связано с развитием аутизма у потомства мужского пола](https://news.uthscsa.edu/drinking-diet-sodas-and-aspartame-sweetened-beverages-daily-during-pregnancy-linked-to-autism-in-male-offspring/)

- Недавнее исследование, проведенное под руководством UT Health San Antonio, выявило связь между употреблением беременными женщинами диетической газировки и напитков, подслащенных аспартамом, и диагностированием аутизма у их детей мужского пола.
- Оказалось, что у мальчиков с диагнозом "аутизм" матери употребляли одну или более порций этих напитков в день более чем в три раза чаще; у детей женского пола такой корреляции обнаружено не было.
- Авторы исследования призвали к проведению дальнейших исследований в других популяциях и рекомендовали соблюдать осторожность при употреблении этих продуктов во время беременности и грудного вскармливания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37716167)

- Результаты исследования свидетельствуют о том, что употребление диетической газировки во время беременности может повышать риск развития аутизма у потомства мужского пола, однако это исследование подверглось критике за недостатки и необходимость дополнительного изучения.
- В ходе дискуссии также обсуждаются вопросы недодиагностики аутизма у женщин, проблемы диагностики аутизма, а также проблемы регулирования и безопасности химических веществ, в частности роль производителей и регулирующих органов.
- Несмотря на сомнения в достоверности результатов исследования и влиянии экологических факторов на развитие аутизма, оно положило начало широкой дискуссии о различных потенциальных факторах, связанных с аутизмом во время беременности.

## [Откровение о деревьях вносит путаницу в климатические расчеты](https://www.wired.com/story/a-revelation-about-trees-is-messing-with-climate-calculations/)

- Ученые обнаружили, что деревья выделяют химические вещества, способствующие образованию облаков, что указывает на то, что ранее их роль в этом процессе могла быть недооценена.
- Это открытие оказывает влияние на климатические модели, подчеркивая необходимость точного учета природных аэрозолей для прогнозирования климатических моделей и уточнения оценок состояния атмосферы в период до индустриализации.
- Исследователи изучают, как такие факторы, как тепловой стресс и вырубка лесов, могут влиять на роль природных аэрозолей в формировании облаков, стремясь дать более реалистичное представление о глобальном формировании облаков и его связи с изменением климата.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37715499)

- На сайте Hacker News обсуждается множество аспектов, связанных с деревьями и их влиянием на климат, в том числе и то, как деревья могут вызывать дождь, создавая турбулентность в воздухе, а также их роль в повышении уровня влажности и формировании микроклимата.
- Также обсуждаются роль лесовосстановления, влияние биоразнообразия на качество воды, связь между деревьями и лесными пожарами, а также сложная взаимосвязь между деревьями, загрязнением воздуха и осадками.
- Эти дискуссии раскрывают всю сложность взаимодействия между деревьями, дождем и климатом, подчеркивая необходимость учета таких факторов, как масштаб, знания коренных народов и воздействие человека на окружающую среду.

## [ChatGPT-4 значительно повысил эффективность работы бизнес-консультантов](https://d3.harvard.edu/navigating-the-jagged-technological-frontier/)

- Институт проектирования цифровых данных при Гарварде и компания Boston Consulting Group провели исследование, в котором изучили влияние искусственного интеллекта (ИИ) на производительность и качество труда работников сферы знаний.
- Исследование, проведенное с участием 758 консультантов, показало, что ИИ значительно повышает эффективность выполнения определенных задач, что привело к появлению "неровного технологического фронтира" - концепции, согласно которой ИИ может быть эффективным в одних задачах и неэффективным в других.
- Авторы исследования выступают за то, чтобы выйти за рамки бинарного решения - внедрять ИИ или нет, и вместо этого изучить целесообразность различных установок и сочетаний людей и ИИ в процессе работы над знаниями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37714343)

- В резюме рассматриваются различные перспективы и исследования, посвященные языковым моделям, в частности ChatGPT-4, и их использованию в таких областях, как бизнес-консультирование, программирование, написание текстов и обработка естественного языка.
- Эти языковые модели, включая GPT-4, рассматриваются как полезные для повышения продуктивности и принятия решений, хотя их влияние на человека различно.
- Несмотря на преимущества, существуют опасения относительно ограниченности и необъективности этих языковых моделей, а также потенциальных потрясений, которые они могут вызвать в некоторых профессиях.

## [Возвращение жизни военнопленного через 55 лет (2000)](https://www.theguardian.com/world/2000/sep/19/1)

- Андраш Тома, солдат Второй мировой войны, проведший 55 лет в российском плену, воссоединился со своей семьей в родном городе Сулянбокор (Венгрия).
- Несмотря на первоначальную неуверенность в его личности, опекуны, включая врачей и офицеров, уверены, что Тома и есть тот самый пропавший брат. В настоящее время проводится анализ ДНК, который подтвердит их утверждения.
- Расследование личности Томы привлекло значительное внимание в Венгрии - стране, где во время и после Второй мировой войны Советским Союзом было задержано около 600 тыс. человек.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37719668)

- Дело Андраша Томы, венгра, 55 лет содержавшегося в российских психиатрических больницах, вызвало дискуссии об обращении с заключенными и последствиях изоляции.
- Обсуждается возможность использования психиатрических больниц в качестве политических тюрем в России и проблемы, связанные с выпиской из таких учреждений.
- В дискурсе также затрагиваются вопросы овладения языком, подчеркивается значение социального взаимодействия для психического здоровья, кратко освещается возможная полемика по поводу эвтаназии в Канаде.

## [Как увидеть яркие, живые образы в своем сознании (2016)](https://photographyinsider.info/image-streaming-for-photographers/)

- В статье представлен метод Image Streaming, предназначенный для расширения возможностей визуализации у лиц с афантазией.
- Автор рассказывает о своем личном опыте и предлагает подробные инструкции по внедрению Image Streaming.
- В разделе комментариев можно обсудить эффективность данной методики и поделиться своими личными успехами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37718999)

- Обсуждаются самые разные способности людей к созданию мысленных образов - от яркого воображения до афантазии - состояния, при котором человек не способен к визуализации.
- Делятся различными техниками, опытом и мнениями, касающимися визуализации, сновидений, памяти, влияния внешних факторов, таких как трение глаз.
- В беседах дается комплексное представление о спектре способностей к визуализации и стратегиях их развития.

## [Фальшивый рекрутер заманивал сотрудника аэрокосмической отрасли троянским кодовым заданием](https://www.welivesecurity.com/en/eset-research/lazarus-luring-employees-trojanized-coding-challenges-case-spanish-aerospace-company/)

- Недавно группа Lazarus, связанная с Северной Кореей, была заподозрена в проникновении в испанскую аэрокосмическую компанию с помощью бэкдора под названием "LightlessCan".
- Злоумышленники выдавали себя за рекрутеров компании Meta, рассылая сотрудникам вредоносные задания по кодированию в рамках поддельного процесса найма. В ходе операции жертвы неосознанно запускали зараженный SSL/VPN-клиент и устанавливали на свои системы дополнительное вредоносное ПО.
- LightlessCan демонстрирует усовершенствованные возможности скрытности, включая ограничение следов выполнения программ командной строки Windows, что затрудняет их обнаружение и анализ. Кроме того, в состав Lazarus входят такие методы обхода защиты, как манипулирование маркерами доступа и обфускация.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37720580)

- В резюме рассматривается случай, когда фальшивый рекрутер с помощью хитроумной задачи по кодированию обманул сотрудника аэрокосмической отрасли, подчеркиваются потенциальные риски при поиске работы и проблемы конфиденциальности.
- Она отражает дискуссию вокруг использования личных учетных записей и устройств для работы, подчеркивая важность разделения рабочей и личной сфер.
- В контексте кибербезопасности он советует проявлять осторожность при работе с неизвестными файлами, обеспечивать безопасность личной информации на рабочих устройствах, а также рассуждать о потенциальных угрозах со стороны государственных субъектов.

## [Канадцы имеют "право быть забытыми" в Google, постановил Федеральный суд](https://www.theglobeandmail.com/canada/article-federal-court-of-appeal-opens-door-to-the-right-to-be-forgotten-in-a/)

- Федеральный апелляционный суд Канады постановил, что поисковая система Google подпадает под действие федерального закона о защите персональных данных, что, возможно, позволит канадцам получить "право быть забытыми".
- Чтобы быть "забытым", человек может подать прошение о том, чтобы его не искали, если он считает, что устаревшая или ошибочная личная информация причиняет ему вред.
- Это решение ставит под сомнение позицию Google как посредника между издателями и читателями. Дело может быть передано в Верховный суд Канады. Аналогичные законы уже существуют в Европе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37714896)

- Федеральный суд Канады постановил, что канадцы имеют "право на забвение" в Google, где они могут потребовать удалить определенную информацию из результатов поиска, если она представляется им не соответствующей действительности или вредной.
- Существуют опасения по поводу возможного злоупотребления этим правом и его потенциальных последствий для свободы слова; дискуссии ведутся по поводу того, какая информация считается неточной или устаревшей и кто должен иметь право решать, что может быть забыто.
- В ходе дискуссии также обсуждаются последствия для свободы слова, вопросы реализации права на забвение в эпоху искусственного интеллекта и влияние, которое это может оказать на журналистику.

## [Проект TRON: Как Япония чуть не стала правителем ИТ (2022)](https://undervaluedjapan.blogspot.com/2022/08/the-tron-project-how-japan-almost-ruled.html)

- Проект Tron - японская разработка 1980-х годов, целью которой было создание стандарта "умного дома" и вычислительной техники с единым цифровым интерфейсом, интегрирующим микропроцессоры в бытовые приборы.
- Инициатива столкнулась с резкой критикой и противодействием, в частности со стороны США, которые опасались, что она представляет собой экономическую угрозу, что в конечном итоге привело к отказу от проекта.
- Возникновение Windows от Microsoft в качестве глобальной доминирующей операционной системы отодвинуло проект "Трон" на второй план, что привело к восприятию его неудачи как упущенного шанса Японии утвердить свое место в качестве лидера в области информационных технологий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37720632)

- В центре обсуждения - спад японской технологической индустрии, в частности проекта TRON, который объясняется такими факторами, как отсутствие приоритетов в области программного обеспечения и консервативные бизнес-модели.
- В статье освещаются проблемы, с которыми сталкиваются японские технологические компании, стремясь не отстать от прогресса в отрасли, и проводятся параллели между нынешним американо-китайским технологическим конфликтом и опытом Японии.
- Автор подчеркивает необходимость постоянного совершенствования и внедрения инноваций, обращает внимание на упущенные возможности и выступает за адаптацию отрасли к новым технологиям, таким как виртуальная реальность.

## [Переориентация запросов на GitHub на изменения](https://mitchellh.com/writing/github-changesets)

- Автор освещает некоторые проблемы, связанные с использованием GitHub pull requests, и подчеркивает необходимость введения новой функции, известной как "changesets", для улучшения процесса рецензирования.
- Внедрение "наборов изменений" позволит использовать версионность в запросах на выгрузку, что сделает их более расширяемыми и упростит навигацию по ним.
- Как предлагает автор, "наборы изменений" являются проверенным шаблоном в ряде других продуктов и могли бы значительно улучшить их работу с GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37718132)

- В статье предлагается внедрение наборов изменений для улучшения процесса рецензирования кода на GitHub, а пользователи обсуждают текущие проблемы и пользовательский опыт.
- Обсуждаются альтернативные инструменты, такие как Gerrit и Reviewable, а также преимущества сквош-слияния, указывающие на то, что GitHub может не удовлетворять потребностям более продвинутых ревизоров кода.
- Возникла дискуссия о ценности обзоров кода и о том, когда они должны быть приоритетными, а также о плюсах и минусах использования наборов изменений, что подчеркивает необходимость совершенствования управления данными и контроля версий не только исходного кода.

## [Они изучали нечестность - была ли их работа ложью?](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/09/they-studied-dishonesty-was-their-work-a-lie)

- Поведенческие экономисты Дэн Ариели и Франческа Джино обвиняются в подтасовке данных в своем исследовании нечестности и моральной идентичности.
- В статье рассматривается влияние поведенческой экономики на государственную политику и принятие решений, а также вопросы этики и возможного превышения полномочий.
- Среди основных тем - кризис репликации в поведенческих науках, проверка со стороны наблюдательной организации Data Colada, сомнительная история исследований Дэна Ариели и Франчески Джино, а также важность добросовестности исследований в социальных науках.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37714898)

- Статья посвящена неэтичному поведению в научных исследованиях, в центре внимания - случай известного исследователя Дэна Ариели, обвиненного в мошенничестве, что указывает на проблему подотчетности и динамики власти в академических кругах.
- Обсуждения в комментариях проливают свет на трудности выявления и доказательства научного мошенничества, воспроизводимость и достоверность исследований, озабоченность отсутствием попыток их воспроизведения, что подчеркивает необходимость повышения стандартов исследований.
- В ходе беседы затрагиваются более широкие темы, такие как скептическое отношение к психологическим исследованиям, доверие к научным институтам, кризис репликации, подчеркиваются сложности и проблемы в различных научных областях.

## [Большинство демографов сегодня прогнозируют, что численность населения достигнет плато](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-09-30/how-many-people-are-there-in-the-world-don-t-worry-about-it)

- Экономисты высказывают опасения по поводу возможного сокращения численности населения в связи с прогнозируемым уменьшением численности населения Земли.
- Несмотря на эти предупреждения, большинство демографов полагают, что численность населения Земли стабилизируется, а не будет значительно сокращаться. Это объясняется тенденцией к уменьшению размеров семьи и расширением репродуктивных возможностей женщин.
- Эта ожидаемая стабилизация численности населения считается благоприятной для будущего человечества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37716722)

- В первую очередь речь идет о снижении рождаемости, на которое влияют такие факторы, как дороговизна жилья, отсутствие льгот на отпуск по уходу за ребенком и смена приоритетов.
- В ней рассматриваются различные точки зрения на деторождение и рождение детей, оцениваются аргументы о его необходимости для выживания человечества и негативные последствия, связанные с подростковым родительством.
- Также рассматриваются финансовые последствия воспитания детей, этические дилеммы деторождения, социальные и экономические последствия снижения рождаемости. Также рассматривается влияние технологий и роль женщин в карьерном росте и создании семьи.

## [PruningRadixTrie - более быстрая триера Radix для префиксного поиска и автозаполнения](https://github.com/wolfgarbe/PruningRadixTrie)

- PruningRadixTrie - это новая структура данных, созданная на основе радиксных троек, которая работает в 1000 раз быстрее, обеспечивая эффективный поиск префиксов и автозаполнение.
- Эта технология особенно удобна для одновременного обслуживания большого числа пользователей и может быть применена для решения различных задач, не ограничиваясь только посимвольным завершением слов.
- PruningRadixTrie реализован на различных языках программирования и является вкладом компании SeekStorm.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37714829)

- В сообщении представлена "PruningRadixTrie", новая структура данных, предназначенная для ускорения процессов поиска и автодополнения префиксов.
- Предлагается сравнение "PruningRadixTrie" с другими методами, такими как исчерпывающий обход и поиск пучка с границами Левенштейна, что подчеркивает потенциал более эффективных операций.
- В разделе "Комментарии" публикуются впечатления пользователей и предложения по оптимизации, что позволяет получить информацию о практическом применении и дальнейших усовершенствованиях из первых рук.

## [54% электроэнергии в Португалии вырабатывается за счет возобновляемых источников энергии](https://www.theportugalnews.com/news/2023-09-30/54-of-portugals-electricity-is-now-generated-by-renewable-energy/81840)

- В настоящее время Португалия производит 54% электроэнергии из возобновляемых источников, включая энергию солнца, ветра, гидроэлектростанций и приливов.
- Страна намерена к 2030 году удовлетворять 80% своих энергетических потребностей за счет возобновляемых источников энергии, однако до сих пор часть потребления приходится на импортный газ.
- Несмотря на то, что в Португалии приняты меры по развитию устойчивой энергетики, сохраняются проблемы, связанные с высокими затратами и необходимой модернизацией инфраструктуры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37718472)

- Португалия производит 54% электроэнергии из возобновляемых источников. Однако высказываются опасения, что внимание к возобновляемым источникам энергии может отодвинуть на второй план другие вопросы.
- В ходе дискуссии обсуждаются практичность и экономическая эффективность возобновляемых технологий, перспективы атомной энергетики, а также проблемы прерывистости и хранения энергии в возобновляемых источниках.
- Несмотря на то, что в январе 2022 г. Португалия достигла максимального уровня выработки электроэнергии из возобновляемых источников в 63,64%, перед ней стоят вопросы масштабируемости возобновляемых источников и управления колебаниями энергоснабжения.

<head>
  <meta property="og:title" content="После четырех смертей отзываются все модели Onewheel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%20%D1%87%D0%B5%D1%82%D1%8B%D1%80%D0%B5%D1%85%20%D1%81%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B5%D0%B9%20%D0%BE%D1%82%D0%B7%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D1%8E%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D0%B2%D1%81%D0%B5%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20Onewheel&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%201%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
