---
slug: '/2023/10/19'
---

# 2023-10-19

## [Коммерческие кресла в фильме "Звездный путь](https://www.ex-astris-scientia.org/database/chairs-trek.htm)

- В статье приводится исчерпывающий список кресел, фигурировавших в сериалах и фильмах "Звездный путь".
- В нем также подробно рассказывается о конструкции этих стульев, их производителях, а также об их появлении в различных эпизодах и сценах.
- Такой подход позволяет взглянуть на франшизу "Звездный путь" под необычным углом, сосредоточившись на часто упускаемом из виду аспекте дизайна декораций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37926849)

- Разговор идет о том, как обычные предметы и мебель используются в качестве футуристического реквизита в таких фантастических фильмах и передачах, как "Звездные войны" и "Звездный путь", и этот прием часто остается незамеченным зрителями.
- Рассматриваются визуальный стиль, декорации и реквизит оригинальных серий "Звездного пути", старых фильмов о Джеймсе Бонде, а также дизайнерские решения в "Девятом космическом корабле" (DS9).
- Участники беседы обсуждают, как во вселенной "Звездного пути" представлены Звездный флот, дипломатические отношения и комедия, выражая свою любовь к сериалу и отмечая некоторые неприятные моменты.

## [Что такое Демосцена? Интервью](https://onthearts.com/p/what-is-the-demoscene)

- Демосцена - это субкультура цифрового искусства, ориентированная на создание и распространение демоверсий, представляющих собой аудиовизуальные презентации. Это сообщество, первоначально связанное с игровым пиратством, сегодня включает в себя художников, программистов и инженеров по всему миру.
- Демосцена получила статус нематериального культурного наследия, а "демопартии" стали ключевым местом, где создатели демонстрируют и соревнуются со своими демо-версиями.
- Для тех, кто интересуется этой культурой, существует множество ресурсов, включая онлайн-платформы, конкурсы, мероприятия и сообщества, такие как серверы Discord. Также существуют гайды, видеоролики и подкасты, помогающие новичкам понять и принять участие в культуре демосцены.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37927344)

- Дискуссия развернется вокруг демосцены - сообщества энтузиастов, создающих аудиовизуальные демонстрации. В ней будут рассмотрены личный опыт, эволюция демосцены, ее влияние на жизнь участников и индустрию.
- В ходе дискуссии также затрагиваются технические и художественные аспекты демонстраций, рассказывается о наиболее понравившихся, а также рекомендуются ресурсы для начинающих участников.
- Вопреки утверждениям о его упадке, демосцена - рассматриваемая как форма искусства, свидетельство мастерства программиста - продолжает процветать и развиваться.

## [Хакер слил еще миллионы записей пользователей 23andMe на киберпреступный форум](https://techcrunch.com/2023/10/18/hacker-leaks-millions-more-23andme-user-records-on-cybercrime-forum/)

- Хакер под ником Golem раскрыл на одном из киберпреступных форумов миллионы новых записей пользователей компании 23andMe, занимающейся генетическим тестированием.
- Хакер утверждает, что в наборе данных содержится информация о пользователях преимущественно из Великобритании и более состоятельных людях из США и Западной Европы. Легитимность утечки данных в настоящее время проверяется компанией 23andMe.
- Эта утечка произошла после того, как две недели назад компания 23andMe объявила об утечке данных. Пока неясно, какой объем пользовательских данных был похищен и для чего они предназначались. В ответ на это компания 23andMe призвала пользователей обновить свои пароли и внедрить многофакторную аутентификацию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37931383)

- В центре обсуждения - вопросы конфиденциальности генетических тестов 23andMe: пользователи ставят под сомнение возможности компании по защите данных и возможность неправомерного использования генетической информации.
- Высказываются опасения по поводу возможной дискриминации со стороны работодателей и неправомерного использования генетической информации правоохранительными органами, подчеркиваются потенциальные риски и последствия.
- Мнения пользователей разнятся: одни выступают за усиление регулирования и мер по обеспечению безопасности данных для компаний, проводящих генетическое тестирование, другие минимизируют риски и подчеркивают индивидуальную ответственность за сохранность данных. Это свидетельствует об общей потребности в улучшении защиты конфиденциальности генетических данных.

## [Reflect - многопользовательский фреймворк для веб-приложений с синхронизацией в стиле игры](https://rocicorp.dev/blog/ready-player-two)

- Reflect - это новый фреймворк для разработки многопользовательских веб-приложений, созданный на основе предыдущей технологии Replicache. Она сочетает в себе синхронизацию состояний в игровом стиле и разрешение транзакционных конфликтов для эффективной синхронизации данных между пользователями.
- В отличие от существующих подходов CRDT (Conflict-free Replicated Data Type), Reflect обеспечивает дополнительную гибкость и простоту таких функций, как счетчики, операции со списками и применение инвариантов.
- Управляемый сервер Reflect выступает в роли инстанции, выполняющей мутации в соответствии со своими правилами, а также обеспечивает проверку схем и легкую миграцию. Роль и возможности сервера подчеркивают цель Reflect: предоставить мощную, гибкую и интуитивно понятную платформу для создания многопользовательских приложений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37931373)

- Reflect - это фреймворк для веб-приложений, позволяющий в режиме реального времени организовать совместную работу и синхронизацию нескольких пользователей, а также разрешать конфликты и решать головоломки.
- В фреймворке применяется система Reflect/Replicache, которая использует Relative Addressable Object Locator (RAOL) для репликации локальных обновлений между устройствами и помогает преодолеть проблемы совместной работы в реальном времени.
- Reflect работает как хостинговый сервис, упрощающий добавление многопользовательского взаимодействия в веб-приложения, использующие системы Test-Confirm-Reverse (TCR) вместо бесконфликтных реплицированных типов данных (CRDT).

## [Сравнение USB-C между собой](https://www.lumafield.com/article/usb-c-cable-charger-head-to-head-comparison-apple-thunderbolt-amazon-basics)

- В статье сравниваются различные кабели USB-C, включая кабель Thunderbolt 4 от Apple и более дешевые альтернативы, такие как кабели Amazon Basics, NiceTQ и ATYFUER.
- Thunderbolt 4 считается высококачественным разъемом, имеющим корпус из нержавеющей стали, разгрузку от натяжения и множество контактов для различных вариантов передачи данных и зарядки.
- В статье подчеркивается, что при выборе кабелей необходимо учитывать такие факторы, как передача данных и энергии, конструкция, форм-фактор и долговечность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37929338)

- Дискуссия развернулась вокруг кабелей USB-C, процессов их производства и распространенных проблем, включая отсутствие связи между всеми 24 контактами кабеля и требование четкой маркировки и сертификации.
- В нем говорится о трудностях, связанных с различием возможностей кабелей, о проблеме контрафактных кабелей, о сложности маркировки кабелей USB-C и о разочаровании, вызванном продажей недостоверных кабелей на таких платформах, как Amazon.
- Среди других ключевых моментов - использование повторителей или ретаймеров для борьбы с потерей сигнала, перепроектирование кабелей для обеспечения высокой скорости передачи данных, фирменные разъемы Apple, а также стремление ЕС к стандартизации для уменьшения количества электронных отходов.

## [Мне пожизненно запрещено размещать рекламу на Meta. Потому что я преподаю Python.](https://lerner.co.il/2023/10/19/im-banned-for-life-from-advertising-on-meta-because-i-teach-python/)

- Реувену, преподавателю Python и Pandas, навсегда запретили размещать рекламу на платформе Meta, ранее известной как Facebook.
- Предполагается, что система искусственного интеллекта Meta могла ошибочно связать курсы Реувена "Питон" и "Панды" с живыми животными, что и привело к запрету.
- Несмотря на обжалование решения, отмена запрета представляется маловероятной из-за политики Meta по хранению данных. Теперь Рувен намерен рекламировать свои курсы на других платформах и критикует зависимость Meta от искусственного интеллекта, принимающего решения без контроля со стороны человека.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37939269)

- В статье описываются проблемы, связанные с системами запрета Facebook/Meta, в частности, указывается на отсутствие прозрачности, ошибки автоматизации и отсутствие человеческой проверки.
- Автор подчеркивает необходимость улучшения поддержки клиентов, возможность злоупотреблений в системах, управляемых искусственным интеллектом, и чрезмерную власть, которой обладают закрытые платформы, такие как Facebook и Google.
- В тексте подчеркивается необходимость повышения прозрачности, подотчетности и более значительной роли человека в процессах принятия решений на различных технологических платформах.

## [Localsend: Альтернатива Airdrop с открытым исходным кодом](https://github.com/localsend/localsend)

- LocalSend, бесплатное приложение с открытым исходным кодом, обеспечивает безопасный обмен файлами и сообщениями между близлежащими устройствами без подключения к Интернету. Оно использует REST API и HTTPS-шифрование.
- Приложение не зависит от внешних серверов, а его исходный код, созданный с помощью Flutter, можно свободно загрузить. Оно доступно на различных платформах.
- Имея более 16 тыс. звезд на GitHub, проект принимает вклады, такие как переводы, исправления ошибок и улучшения. Проект спонсируется компанией Tien Do Nam.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37938183)

- В центре обсуждения - замена Airdrop от Apple с открытым исходным кодом, в частности, такие кроссплатформенные решения для обмена файлами, как Localsend, Trebleshot, LocalShare, PairDrop, KDEConnect и Magic Wormhole.
- Участники выражают недовольство отсутствием совместимости между этими платформами и предлагают идею их объединения в единое приложение.
- В беседе также рассматриваются ограничения Wi-Fi Direct и коммерческие мотивы, препятствующие развитию кроссплатформенного файлообмена.

## [Эксперимент 1990 года по проверке возможности обнаружения жизни на Земле дистанционно](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03230-z)

- Исследование Карла Сагана, проведенное в 1990 г., привело к изменению перспектив поиска признаков жизни на других планетах: космический аппарат "Галилео" обнаружил на Земле кислород, метан, растительность и инженерные радиопередачи.
- Его исследование является основой для поиска признаков жизни на других планетах, что становится особенно актуальным в связи с исследованием атмосфер экзопланет космическим телескопом James Webb.
- В статье подчеркиваются сложности, связанные с поиском и подтверждением признаков жизни, подчеркивается необходимость многоуровневых доказательств и подтверждений. Поиск может длиться годами и десятилетиями, требуя тщательного изучения и обсуждения в научном сообществе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37927734)

- В отрывке обсуждаются трудности и ограничения существующих методов обнаружения жизни на других планетах и рассматривается возможность существования неуглеродных форм жизни.
- В ней подчеркивается роль углерода в усложнении жизни и рассматривается возможность открытия сложных молекул и альтернативной химии в экстремальных условиях.
- Обсуждается возможность существования различных форм жизни за пределами наших представлений и различные взгляды на природу, включая возможности внеземного разума. Также обсуждаются признаки жизни на других планетах, технологические ограничения и возможность наблюдения Земли инопланетными цивилизациями.

## [Оперативное введение GPT-4](https://blog.roboflow.com/gpt-4-vision-prompt-injection/)

- В блоге описывается уязвимость в системе кибербезопасности, получившая название "Prompt Injection", при которой происходит манипулирование данными в текстовых подсказках, нарушающих безопасность системы.
- В нем освещается новое проявление этой уязвимости - "Visual Prompt Injection", когда директивы маскируются в изображениях, чтобы языковая модель, например GPT-4, могла им следовать.
- И OpenAI, и Microsoft ведут активные исследования по защите от prompt injection, показывая значимость этой проблемы и подчеркивая необходимость ее учета при создании сервисов на основе языковых моделей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37927357)

- В статье рассказывается о серьезном дефекте безопасности, получившем название "инъекция подсказки", в таких крупных языковых моделях, как GPT-4. Эта уязвимость заключается в том, что недоверенная подсказка заменяет доверенную, что может поставить под угрозу безопасность приложения.
- В ней рассматриваются сложности согласования в системах искусственного интеллекта и ограничения существующих моделей, что подчеркивает необходимость осторожного использования больших языковых моделей.
- В связи с этими угрозами в статье подчеркивается необходимость поиска решений и усиления мер безопасности для борьбы с такими уязвимостями.

## [Новая таблетка помогает быстро избавиться от потери обоняния и вкуса, вызванной препаратом Covid](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03244-7)

- Энситрелвир, новый противовирусный препарат, продемонстрировал потенциал в облегчении потери вкуса и обоняния, вызванной COVID-19, что выгодно отличает его от других методов лечения.
- В отличие от других методов лечения, энситрелвир доступен для людей с легкой и умеренной симптоматикой, а не только для лиц из группы высокого риска.
- В Японии препарат получил экстренное одобрение и в настоящее время проходит дальнейшие клинические испытания после обнадеживающих результатов предыдущих исследований, в ходе которых он снизил долю участников, испытывающих потерю обоняния и вкуса, по сравнению с плацебо.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37930266)

- Ключевая тема дискуссии - потеря вкуса и обоняния как симптомы COVID-19. Участники дискуссии расскажут о своем опыте лечения аносмии и возможных методах лечения, таких как назальные спреи с капсаицином и препараты на основе лактоферрина.
- Обсуждаются также влияние этих симптомов на удовольствие от еды, методы восстановления чувств и возможность применения различных вариантов COVID, направленных на определенные зоны тела.
- Использование биологически активных добавок и противовирусных препаратов, в том числе Пакловида, известного своей эффективностью в подавлении вирусной репликации, и нового препарата энзитрелвир, также активно обсуждается, что отражает их потенциальное влияние на снижение выраженности и частоты симптомов.

## [Швеция сообщает о повреждении кабеля, соединяющего Балтийское море с Эстонией](https://www.dw.com/en/sweden-reports-damage-to-baltic-sea-cable-with-estonia/a-67126637)

- Швеция сообщила о повреждении своего подводного кабеля связи с Эстонией, что совпало с инцидентами на финско-эстонском газопроводе и кабеле.
- Интересным контекстом для этих инцидентов являются недавние попытки Швеции и Финляндии вступить в НАТО после вторжения России на Украину.
- Хотя причина повреждения остается неясной, начато расследование. Это событие подчеркивает растущую обеспокоенность по поводу уязвимости критической инфраструктуры в регионе Балтийского моря.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37927255)

- В ходе дискуссии подчеркивается значимость локальных серверов для финансовых институтов после того, как был поврежден кабель Балтийского моря, соединяющий Швецию и Эстонию.
- Рассматриваются различные альтернативные методы получения сигналов времени, а также возможность диверсий на подводных кабелях и общие уязвимые места подводных кабелей.
- Также рассматриваются ограничения спутникового Интернета, конкуренция между подводными кабелями и Starlink, исторические инциденты с участием России, отмечается скорость света в космосе, преимущества спутникового Интернета и возможности Starlink.

## [Ученые обнаружили связь между болезнью Альцгеймера и микробиотой кишечника](https://www.kcl.ac.uk/news/links-between-alzheimers-and-gut-microbiota)

- В недавнем исследовании была обнаружена связь между бактериями кишечника, воспалением и изменениями в мозге, связанными с болезнью Альцгеймера, что позволяет предположить, что симптомы болезни могут передаваться через бактерии кишечника.
- Исследование, проведенное под руководством специалистов из Университетского колледжа Корка и Королевского колледжа Лондона, подчеркивает значение микробиоты кишечника как потенциального объекта для исследований и вмешательства в болезнь Альцгеймера.
- Полученные результаты позволяют предположить, что изучение роли микробов кишечника на начальных стадиях деменции может открыть путь к разработке новых методов лечения болезни Альцгеймера - наиболее распространенной причины деменции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37931424)

- Ученые выявили предварительную связь между болезнью Альцгеймера и микробиотой кишечника, предположив, что она может играть определенную роль в развитии заболевания.
- Возможные профилактические меры включают увеличение потребления жирных кислот Омега-3 и некоторых витаминов, поддержание здорового питания кишечника, а также возможные преимущества агонистов GLP-1, но при этом следует соблюдать осторожность в связи со сложной природой болезни Альцгеймера.
- Для полного понимания масштабов и характера роли микробиоты кишечника в развитии болезни Альцгеймера необходимы дальнейшие исследования. В исследовании также обсуждаются возможные методы лечения, такие как антибиотики и пересадка фекалий.

## [Почему на HN текст сумиссий выделен малоконтрастным серым цветом?](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

- Текст, находящийся в фокусе, сложен для чтения и вызывает напряжение глаз, что заставляет задуматься о его дизайне.
- Эта проблема породила предположения о том, было ли это продуманным конструкторским решением или нежелательным глюком.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

## [Мошенничество с поддельными обновлениями браузеров приобретает новый вид](https://krebsonsecurity.com/2023/10/the-fake-browser-update-scam-gets-a-makeover/)

- Мошенничество с обновлениями браузеров, когда пользователей обманом заставляют загрузить вредоносное ПО под видом обновления браузера, получило новое продолжение: теперь хакеры размещают вредоносные файлы на децентрализованном криптовалютном блокчейне.
- Злоумышленники используют технологию Binance Smart Chain, позволяющую хранить вредоносные файлы в виде криптовалютных транзакций, что затрудняет экспертам по безопасности отслеживание и уничтожение вредоносного ПО.
- Компания Guardio Labs, специализирующаяся на кибербезопасности, обнаружила как минимум четыре группы угроз, использующих эти обманчивые обновления браузеров для распространения вредоносного ПО.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37930634)

- Новая вредоносная программа использует технологию блокчейн (Binance Smart Chain), чтобы обойти усилия таких служб, как Cloudflare. В ответ на это компания BSC внесла адреса, попавшие в черный список.
- Обсуждаются уникальные проблемы, связанные с технологией blockchain, в том числе неправомерное использование хостинга BSC, его последствия для конфиденциальности и отслеживания, нежелательный контент, а также необходимость ответственного подхода операторов узлов к решению этих вопросов.
- Указывается на рост числа мошенничеств с захватом полноэкранного экрана, на влияние JavaScript на веб-безопасность и пользовательский опыт, на значительные уязвимости в таких популярных платформах, как WordPress, и на централизованный контроль в системах blockchain.

## [Вся команда Bandcamp, участвовавшая в переговорах с профсоюзом, была уволена](https://www.404media.co/bandcamps-entire-union-bargaining-team-was-laid-off/)

- Компания Songtradr, занимающаяся лицензированием музыки, уволила всю команду профсоюза Bandcamp, когда приобрела платформу у Epic Games.
- Компания Songtradr утверждает, что увольнения не были связаны с деятельностью профсоюза, поскольку у нее не было доступа к информации о членах профсоюза, однако профсоюз утверждает, что у них была встреча с генеральным директором Songtradr.
- В результате кадровых изменений редакция Bandcamp была сокращена наполовину, а 12 из 13 сотрудников службы поддержки, имеющих право на участие в профсоюзе, были уволены по сокращению штата.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37938636)

- Увольнение сотрудников Bandcamp, участвовавших в переговорах с профсоюзом, вызвало сомнения в возможной дискриминации и в законности и справедливости таких действий.
- В статье рассматриваются более широкие последствия увольнений - их влияние на людей, экономику и преимущества профсоюзов, а также упадок Bandcamp после приобретения компании.
- Разговор идет о противопоставлении профсоюзов в США и Европе, обсуждаются такие понятия, как индивидуализм, положительное сальдо производителя и потребителя, ценовая дискриминация, ценность труда.

<head>
  <meta property="og:title" content="Коммерческие кресла в фильме 'Звездный путь" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%BB%D0%B0%20%D0%B2%20%D1%84%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BC%D0%B5%20%22%D0%97%D0%B2%D0%B5%D0%B7%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%83%D1%82%D1%8C&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2019%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
