---
slug: '/2023/10/23'
---

# 2023-10-23

## [Кто получает наибольшую прибыль от запутанной американской системы здравоохранения?](https://www.economist.com/business/2023/10/08/who-profits-most-from-americas-baffling-health-care-system)

- Американская система здравоохранения сталкивается с такими трудностями, как нехватка кадров и высокие затраты.
- Сложность системы не только приносит огромную прибыль нескольким посредникам, но и в значительной степени способствует возникновению этих проблем, о чем свидетельствуют такие события, как забастовка работников Kaiser Permanente и переговоры Medicare по ценам на лекарства.
- Несмотря на высокие расходы на здравоохранение в США, показатели здоровья населения, по некоторым данным, отстают от других благополучных стран.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37976309)

- Тематика дискуссии охватывает различные аспекты американской системы здравоохранения, затрагивая вопросы ее сложности, неэффективности и высокой стоимости.
- Среди обсуждаемых вопросов - сравнение наркотической и табачной зависимости, соблюдение правил FDA, процесс принятия национальных законов, сравнение американской и европейской систем здравоохранения.
- Участники признали, что система здравоохранения имеет существенные недостатки, требующие устранения, и разошлись во мнениях относительно путей их решения, включая реформы здравоохранения, влияние регулирования, отсутствие прозрачности цен, роль страховых компаний, больниц и фармацевтических компаний.

## [Нанофиша: маленькое хранилище навечно](https://www.archmission.org/nanofiche)

- Фонд Arch Mission Foundation выбрал для архивирования пленку Nanofiche на основе никеля, разработанную компанией Stamper Technology, благодаря ее долговечности и эффективности в экстремальных условиях, таких как космос.
- Нанофиши могут сохранять большие объемы аналоговых данных без деградации, обеспечивая большую долговечность и компактность по сравнению со своей предшественницей - микрофишей, которая является экологически чувствительной и требует дорогостоящего обслуживания.
- Помимо прочности и компактности, Nanofiche отличается высокой разрешающей способностью, запатентованными средствами защиты и сроком службы, который, как ожидается, составит миллиарды лет, если не будет нарушен в космосе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37978483)

- В центре обсуждения - различные методы долговременного хранения и сохранения данных, включая, в частности, аналоговый текст, цифровое кодирование, оптические диски на стеклянных носителях, книги, технологию Nanofiche и технологию Silica компании Microsoft.
- Существуют опасения относительно практичности, стоимости и доступности этих методов хранения, а также скептики, сомневающиеся в их жизнеспособности.
- Обсуждаются новые технологии хранения данных, включающие наноразмерные рисунки на металле, диски с микроскопической гравировкой и внеземные хранилища на Луне, поднимаются вопросы их закрытости, высокой стоимости, читаемости, долговечности и реализуемости.

## [Руководство для начинающих по созданию аппаратной хакерской лаборатории](https://voidstarsec.com/hw-hacking-lab/vss-lab-guide)

- В указанном руководстве даны рекомендации по созданию лаборатории встраиваемых систем, включая такие элементы, как верстаки, ESD-защита, паяльное оборудование, станции горячего воздуха и др.
- Руководство, доступное через репозиторий GitHub, гибко настраивается на различные бюджеты, а также поощряет вклад пользователей в дальнейшее совершенствование.
- Помимо базовой подготовки лаборатории, в ней подробно описаны инструменты для пайки, осциллографы, логические анализаторы, а также специализированные утилиты для инжекции неисправностей и оценки радиочастотной безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37977502)

- В статье подчеркивается важность создания аппаратной хакерской лаборатории, включающей в себя высококачественные инструменты, такие как паяльники, микроскопы и мультиметры.
- В статье рассматриваются методы измерения напряжения, способы пайки, предотвращение повреждения статическим электричеством, а также обсуждаются плюсы и минусы бессвинцовых припоев.
- Кроме того, автор предлагает основные инструменты и ресурсы для начинающих хакеров.

## [Как сделать процессор - простое объяснение на основе картинок](https://blog.robertelder.org/how-to-make-a-cpu/)

- В статье предлагается упрощенное руководство по созданию центрального процессора (ЦП) с использованием таких базовых элементов, как камни и песок; описаны этапы очистки диоксида кремния, создания монокристалла кремния и стратегического легирования кремниевых пластин.
- Автор признает высокую сложность и закрытый характер современного производства ЦП, предлагая дополнительные ресурсы для исследований, и проливает свет на риски, связанные с использованием химических веществ в этом процессе.
- В заключение статьи ставится вопрос о целесообразности любительского производства микросхем и вводится концепция производства микросхем на заказ как потенциального хобби-бизнеса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37976894)

- В статье приводится подробный пошаговый процесс создания процессора, дополненный наглядными фотографиями.
- Раздел комментариев расширяется за счет обсуждения сопутствующих тем, таких как получение необходимых ресурсов для создания процессора.
- Далее ведется сравнительный диалог о различиях между современными процессорами и процессорами двух десятилетий назад.

## [Великое мужское отречение](https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Male_Renunciation)

- Великий мужской отказ - исторический сдвиг в западной мужской моде конца XVIII века от ярких цветов и вычурных узоров к простоте и практичности.
- На это изменение, впервые выявленное Джоном Флюгелем в 1930 г., оказали влияние идеалы Просвещения, Французская революция и восприятие обществом мужчин как рациональных, а женщин - как эмоциональных.
- Это движение установило в качестве стандарта мужской одежды темные цвета, панталоны и костюмы, отказавшись от высоких каблуков и обтягивающих бриджей, и сохранялось вплоть до контркультурного движения 1960-х годов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37978118)

- В статье рассматривается исторический переход мужской моды от яркой, сложной одежды к более простой в XIX веке и его перекликание с современными стилевыми тенденциями.
- В ней подчеркиваются культурные различия в выборе одежды, значение костюма в разных городах, связь между модой, властью и положением в обществе.
- Участники делятся своими взглядами на стилевые модели и возможности формирования культуры, не ориентированной исключительно на достаток.

## [Всемирный день шифрования: Важнейшая роль шифрования в обеспечении прав человека](https://blog.torproject.org/global-encryption-day-2023/)

- Сегодня отмечается Глобальный день шифрования - мероприятие, координируемое Глобальной коалицией по шифрованию, в которую входит и проект Tor. Они размышляют о своей работе по защите шифрования и противодействию попыткам правительства ослабить его.
- Проект Tor недавно выступил одним из организаторов семинара "Критическая роль шифрования в обеспечении прав человека" на Форуме по управлению Интернетом, подчеркнув важность совместной работы на международном уровне и соблюдения принципов защиты прав человека.
- Участники дискуссии высказались за образование, обучение и повышение квалификации политиков в области шифрования и модерации контента, тем самым закрепив призыв Tor Project к действиям по защите технологий, сохраняющих конфиденциальность. Они приглашают всех желающих поддержать их миссию, сделав взнос или подписавшись в качестве участника.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37977530)

- Основной тезис статьи - важность шифрования для защиты прав человека, особенно в рамках таких коммуникационных платформ, как электронная почта, при этом отмечаются сильные и слабые стороны таких мер безопасности.
- В статье предлагаются альтернативы традиционным коммуникационным платформам, таким как Signal, а также обсуждаются ограничения сквозного шифрования в деловой и юридической сферах в сочетании с отсутствием стандартов доверия к конкретным доменам.
- В статье освещаются дискуссии о роли шифрования в обеспечении конфиденциальности и безопасности, рассматриваются различные точки зрения на его необходимость и возможные злоупотребления, а также роль государства и крупных технологических компаний в этих дискуссиях.

## [Дети женатых родителей живут лучше, но Америка движется в другую сторону](https://www.npr.org/2023/10/22/1207322878/single-parent-married-good-for-children-inequality)

- В своей книге "Привилегия двух родителей" экономист Мелисса Кирни приводит данные, подтверждающие корреляцию между успешностью детей и их воспитанием женатыми родителями по сравнению с матерями-одиночками.
- Одобрение Кирни брака вызвало различную реакцию: консерваторы нашли в этом подтверждение своим убеждениям, а прогрессисты считают это стигматизацией матерей-одиночек.
- Кроме того, Кирни указывает на экономические трудности матерей-одиночек и отсутствие помощи со стороны отцов или других взрослых, что особенно негативно сказывается на мальчиках, способствуя возникновению трудностей в учебе и потенциальному взаимодействию с системой уголовного правосудия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37975090)

- В статье рассматриваются многочисленные составляющие брака, включая его влияние на детей, общественные нормы, культурные различия, последствия разводов и падение числа браков.
- Обсуждаются такие темы, как гендерные роли, совместный уход за детьми, неравенство благосостояния, экономические трудности матерей-одиночек и значение финансовой стабильности для принятия брачных решений.
- Это подчеркивает необходимость проведения дополнительных исследований и разработки подходов для решения этих проблем и формирования устойчивого общества.

## [Крупнейший в Европе производитель меди стал жертвой мошенничества с металлами на сумму 198 млн. долл.](https://fortune.com/2023/09/20/europe-largest-copper-producer-aurubis-victim-metal-heist-worth-198-million-insiders-involved/)

- Компания Aurubis AG, крупнейший в Европе производитель меди, сообщила о значительном хищении металла на сумму около 198 млн. долл.
- Предполагается, что хищение, выявленное в ходе инвентаризации, было организовано с помощью завышенных счетов-фактур на металлолом и манипуляций с образцами. Компания утверждает, что не принимала участия в какой-либо незаконной деятельности.
- Убытки были частично компенсированы за счет страховых выплат и ареста активов преступников. Текущие расследования, проводимые Государственным ведомством уголовных расследований Германии, подчеркивают уязвимость и проблемы безопасности в металлоторговой отрасли.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37975944)

- Ведущий европейский производитель меди столкнулся с существенной нехваткой товарных запасов, что спровоцировало аферу с металлом на сумму 198 млн. долларов, что свидетельствует о возможности манипуляций в секторе складского хранения металлов.
- Этот инцидент подчеркивает недостаток подотчетности в существующих системах, что приводит к дискуссиям о неправомерных действиях и мошенничестве в таких крупных организациях, как JPMorgan.
- В диалог также включены темы о воровстве и хищениях на рабочих местах и неравенстве в оплате труда.

## [Bifrost: Одноранговый коммуникационный механизм с подключаемыми транспортами](https://github.com/aperturerobotics/bifrost)

- Bifrost - это многофункциональный механизм одноранговых коммуникаций, обеспечивающий мультиплексирование, шифрование, совместимость с другими библиотеками, поддерживающий множество транспортов, протоколов и методов маршрутизации.
- Bifrost поставляется с инструментами для тестирования и моделирования. Пользователи могут взаимодействовать с ним через API, интерфейс командной строки и демон, что позволяет выполнять такие операции, как управление пирами, перенаправление потоков и подписка на каналы pubsub.
- Bifrost может быть настроен на установление соединений между пирами и управление сетевым трафиком, что подчеркивает его полезность для решения широкого спектра сетевых задач.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37974879)

- Bifrost - это одноранговый сетевой движок, призванный упростить разработку интернет-приложений за счет отказа от интеграции специальных коммуникационных протоколов. Приложения могут быть самыми разнообразными: от децентрализованных чат-систем до файлообменных программ.
- Обсуждение в Интернете выявило отсутствие ясности относительно назначения Bifrost, целевой аудитории, динамической конфигурации компонентов и интеграции с библиотекой libp2p - группой протоколов для одноранговых приложений.
- Мнения комментаторов разделились: одни считают Bifrost непонятным и не имеющим должной документации, другие рассматривают его как потенциальную альтернативу существующим технологиям. Спорными моментами являются сетевое взаимодействие с нулевым копированием - эффективный способ передачи данных - и проблема очередности передачи данных.

## [Уроки обитания Lucasfilm (1990)](https://web.stanford.edu/class/history34q/readings/Virtual_Worlds/LucasfilmHabitat.html)

- В статье рассматривается процесс создания Lucasfilm's Habitat, новаторской крупномасштабной многопользовательской виртуальной среды, причем основное внимание уделяется не столько технологическим аспектам, сколько взаимодействию и поведению пользователей.
- В ней рассматриваются технические составляющие Habitat (графика, аватары, регионы, объекты, игровая экономика), проблемы, с которыми пришлось столкнуться при разработке, а также важность наблюдения и поддержки действий игроков.
- Автор подчеркивает осторожность в отношении доступа пользователей к инфраструктурному уровню, выступает за объектно-ориентированную модель мира наряду с децентрализованным, эволюционным подходом, а также подчеркивает необходимость дискуссий и стандартов в развитии киберпространства.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37977632)

- Обсуждение на Hacker News посвящено видеоиграм Habitat и теме сохранения игр, размышлениям об устойчивости и сохранении подобных проектов.
- Дискуссии распространяются на качество повествования и характеристики в телесериале "Halt and Catch Fire", отражающем пересечение технологической культуры и индустрии развлечений.
- В ходе диалога рассматриваются история и эволюция виртуальных миров, интеграция IRC (Internet Relay Chat) в различные платформы, а также идеальные атрибуты многопользовательских игр.

## [Uber переносит микросервисы на мультиоблачную платформу под управлением Kubernetes и Mesos](https://www.uber.com/en-GB/blog/up-portable-microservices-ready-for-the-cloud/)

- Компания Uber повысила эффективность развертывания, управления мощностями, соблюдения нормативных требований и повседневной работы за счет оптимизации и консолидации своих микросервисов, перейдя от одного большого приложения к более мелким и взаимосвязанным.
- Используя платформу собственной разработки "Up", компания Uber автоматизировала развертывание сервисов без статусов и обеспечила их переносимость в любую зону доступности и к публичным облачным провайдерам.
- С помощью "Up" компания эффективно перенесла в облако более 4 тыс. сервисов, что позволило добиться значительного снижения затрат и повышения эффективности. В планах на будущее - дальнейшая миграция в облако, автоматизация доставки кода, повышение безопасности развертывания и организация всех stateless-сервисов на единой платформе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37975276)

- Компания Uber перевела свои микросервисы на мультиоблачную платформу с использованием Kubernetes и Mesos, что позволило повысить переносимость.
- Обсуждаются проблемы и преимущества использования микросервисов, а также сложности управления таким глобальным предприятием, как Uber. Рассматриваются такие темы, как протоколирование, трассировка и заглушки ответов API.
- В статье также подчеркивается важность эффективной коммуникации и сотрудничества, высказываются предположения о будущем технологического стека Uber и количестве используемых микросервисов.

## [Rivian R1T - первый EV, победивший в самом длинном соревновании по бездорожью в США](https://techcrunch.com/2023/10/22/rivian-r1t-is-the-first-ev-to-win-the-longest-off-road-competition-in-the-us/)

- Электромобиль Rivian R1T стал первым электромобилем, одержавшим победу в ралли Rebelle - самой длинной внедорожной гонке в Америке.
- Ралли, которое проводится уже восьмой год, выполняет двойную функцию: это и соревнование женских команд, и испытательный полигон для компании Rivian, где она получает бесценные отзывы участников для доработки технологий и функций своих автомобилей.
- Примечательна и согласованная работа по созданию инфраструктуры для зарядки электромобилей в отдаленных районах, в рамках которой были налажены партнерские отношения с компаниями, поставляющими "зеленые" водородные зарядные устройства по всей трассе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37980323)

- Электромобиль Rivian R1T победил на соревнованиях по бездорожью в США, вызвав дискуссию о достоинствах и недостатках электрических внедорожников и грузовиков для бездорожья.
- Высказываются опасения по поводу высокой стоимости ремонта таких EV, как Rivian R1T; обсуждаются возможные инновации и появление конкурса электромобилей только для женщин.
- Мнения разделились в отношении потребности в новых автомобилях и недостатка разнообразия в массовых автомобилях, при этом особое внимание уделяется возможностям индивидуализации автомобилей Tesla.

## [OpenTelemetry в масштабе: Использование Kafka для обработки всплесков трафика](https://signoz.io/blog/maximizing-scalability-apache-kafka-and-opentelemetry/)

- SigNoz, платформа с открытым исходным кодом для мониторинга и отслеживания производительности приложений, получила финансирование в размере 6,5 млн. долл.
- Компания подчеркивает преимущество использования нескольких коллекторов OpenTelemetry для повышения масштабируемости, минимизации сетевого трафика и фильтрации данных.
- SigNoz также рекомендует использовать Apache Kafka, потоковую платформу, обрабатывающую данные в реальном времени, в качестве надежного посредника для ввода и буферизации данных, предоставляя конфигурации YAML для реализации этих стратегий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37978060)

- В статье рассматривается, как такие компании, как Datadog и New Relic, используют Kafka для управления объемным входящим трафиком.
- В ней подробно рассматривается проблема отсутствия ограничителя скорости в компонентах OpenTelemetry, что приводит к потенциальной перегрузке внутреннего хранилища. В качестве решения для снижения этого влияния предлагается использование в Grafana кэширования memcached.
- Рассматриваются различные методологии и альтернативные варианты достижения семантической обработки точно в момент времени и управления Kafka с учетом таких факторов, как масштабируемость, производительность, стоимость, сохранность данных и способность выдерживать скачки трафика.

## [Как сделать свои собственные жуткие картинки с волшебными глазами (автостереограммы)](https://blog.demofox.org/2023/10/22/how-to-make-your-own-spooky-magic-eye-pictures-autostereograms/)

- В блоге представлено исчерпывающее руководство по созданию автостереограмм с помощью кода на языке C++, включая подробные инструкции и советы по оптимизации процесса.
- В ней рассказывается о том, как можно комбинировать цветовые и глубинные изображения для получения 3D-эффекта, потенциально полезного при разработке игр.
- Автор отмечает основные проблемы, такие как достижение плавных перепадов, и предлагает обсудить возможные решения. Комментаторы присоединяются к обсуждению, высказывая свой личный опыт и соображения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37977938)

- Дискуссия разворачивается вокруг автостереограмм, или изображений Magic Eye, пользователи делятся опытом и методиками просмотра скрытых 3D-изображений.
- Среди тем разговора - проблемы восприятия изображений и сравнение с другими методами 3D-визуализации.
- Участники также исследуют возможности интеграции стереограмм в видеоигры и связанные с этим темы, такие как картинки Magic Eye и стереоувеличители в аудио.

## [Число убийств в США снижается историческими темпами](https://www.latimes.com/politics/newsletter/2023-10-20/killings-in-the-u-s-are-dropping-at-an-historic-rate-will-anyone-notice-essential-politics)

- Уровень убийств в США заметно снизился, однако общественное мнение отстает из-за заниженных данных и повторяющихся криминальных историй.
- Несмотря на политику страха, избиратели склоняются к стратегиям борьбы с преступностью, ориентированным на профилактику.
- В статье рассматривается ряд политических событий в Калифорнии, включая назначение Лафонса Батлера в Сенат и различные кампании по сбору средств, проводимые такими людьми, как Адам Шифф, Кэти Портер, Барбара Ли, а также кандидатура Кристины Паскуччи на выборах в Сенат.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37980609)

- В статье рассматривается несоответствие между тенденцией к снижению числа убийств в США и восприятием преступности обществом, изучаются различные точки зрения для объяснения этого несоответствия.
- В нем упоминаются такие факторы, как регистрация и сообщение о других видах преступлений, влияние менее агрессивной работы полиции, исторические тенденции к снижению насильственной преступности, а также то, как эти элементы формируют восприятие людей.
- Роль СМИ, сравнение уровня преступности в Сиэтле и других городах, влияние президента на преступность, концепция коллективного наказания - вот другие темы, которые затрагиваются в исследовании, намекая на сложность восприятия преступности.

<head>
  <meta property="og:title" content="Кто получает наибольшую прибыль от запутанной американской системы здравоохранения?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9A%D1%82%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%BD%D0%B0%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D1%83%D1%8E%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B1%D1%8B%D0%BB%D1%8C%20%D0%BE%D1%82%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%8B%20%D0%B7%D0%B4%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%D0%BE%D1%85%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%3F&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2023%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
