---
slug: '/2024/04/01'
---

# 2024-04-01

## [Il progetto LaMA aumenta le prestazioni della CPU per una migliore esperienza utente](https://justine.lol/matmul/)

- Il progetto llamafile è stato migliorato per ottenere prestazioni più veloci su ARMv8.2+, CPU Intel e AVX512, superando MKL su matrici specifiche.
- Mozilla sostiene il progetto per migliorare llama.cpp, ottenendo notevoli incrementi di velocità sui modelli di Raspberry Pi supportati da ARMv8.2.
- Esplora la configurazione di un server di posta elettronica su Raspberry Pi e le metriche delle prestazioni su vari hardware, evidenziando i vantaggi della CPU Alderlake e consigliando il compilatore di Stallman per Mac Studio e Asahi Linux per la CPU M2 Ultra.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39890262)

- Il dibattito ruota attorno all'utilizzo dei modelli linguistici locali (LLM) per problemi di privacy e sottolinea l'importanza dello scetticismo quando si fa affidamento su di essi per l'assistenza alla codifica.
- Il progetto esplora l'esecuzione di LLM a livello locale, il miglioramento dei kernel matematici della CPU e la messa a punto dei parametri per migliorare l'efficienza.
- Le discussioni riguardano l'hardware di benchmarking, i miglioramenti software per gli LLM e il confronto delle prestazioni tra CPU, GPU e ASIC per i compiti di calcolo.

## [Reddit blocca l'accesso alle VPN tramite browser, incluso il "vecchio" sottodominio](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- Gli utenti hanno difficoltà ad accedere a Reddit attraverso un browser mentre utilizzano una VPN, riscontrando messaggi di errore sia sul sottodominio normale che su quello vecchio.
- In precedenza, l'accesso VPN al sito web principale è stato bloccato tre mesi fa, ma il vecchio sottodominio è rimasto accessibile fino a poco tempo fa.
- L'utente, che ha effettuato i test con Safari e NordVPN dall'UE, si chiede se altri stiano riscontrando lo stesso problema e lo ha pubblicato su Hacker News.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- Gli utenti di Reddit sono alle prese con i blocchi dell'accesso alle VPN, la riduzione del coinvolgimento e il declino della qualità dei contenuti, che li portano a esplorare altre piattaforme.
- Le sfide della moderazione online e le preoccupazioni per i social media guidati da algoritmi scatenano dibattiti sulla libertà di parola e sul futuro delle interazioni online.
- L'insoddisfazione per le modifiche apportate da Reddit spinge gli utenti a cercare piattaforme alternative che garantiscano un'esperienza di facile utilizzo e che sostengano la trasparenza e l'integrità della comunità.

## [Addio a letsblock.it: Il creatore chiude l'istanza ufficiale](https://github.com/letsblockit/letsblockit/discussions/663)

- Il progetto letsblock.it, che aiuta gli utenti a eliminare i contenuti di bassa qualità dei siti web, chiuderà la sua istanza ufficiale entro giugno 2024, con il creatore che si concentrerà su progetti web non commerciali e declinerà il trasferimento del database.
- Gli utenti possono migrare i propri dati prima dell'arresto, con una manutenzione limitata fino a quel momento e nessun aggiornamento previsto.
- Il creatore è disposto ad assistere un gruppo di utenti interessati a fare il fork del progetto, a creare un nuovo server, a esprimere apprezzamento ai collaboratori e agli utenti e a passare a nuove imprese, suggerendo di seguire gli aggiornamenti sul Fediverse.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39883328)

- La chiusura del progetto letsblock.it fa nascere un dibattito sul rispetto degli utenti nello sviluppo del software.
- Gli utenti discutono della rilevanza dei client Mastodon o Matrix di terze parti e del supporto ai progetti FOSS esistenti.
- L'accento è posto sulle sfide dei manutentori di progetti open-source, sull'efficacia delle e-mail di marketing per le vendite e sulla preferenza per gli strumenti non commerciali che migliorano l'esperienza di navigazione.

## [Scoprire la backdoor XZ: Sfide per la sicurezza nello sviluppo web](https://rheaeve.substack.com/p/xz-backdoor-times-damned-times-and)

- Lo snippet di codice presenta gli stili CSS per una pagina web, come le famiglie di caratteri, gli schemi di colore per le modalità chiaro/scuro e le immagini di sfondo per i messaggi di successo e di errore.
- Inoltre, contiene JavaScript, gestione dei cookie e parametri relativi all'ora del visitatore, alla versione del template e a un link URL.
- Il testo è codificato e presenta potenzialmente rischi per la sicurezza e la possibilità di accesso a backdoor.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39889286)

- La discussione approfondisce un potenziale attacco informatico sponsorizzato da uno Stato che utilizza una backdoor denominata XZ, analizzando le tattiche, il team di attacco e le indicazioni geografiche sulla posizione dell'attaccante.
- Vengono sollevate preoccupazioni sulle vulnerabilità di sicurezza del software open-source, sull'anonimato nelle azioni online e sulle ripercussioni degli attacchi informatici.
- L'analisi comprende i timestamp dei commit, i dibattiti sui potenziali attori del ransomware e gli effetti di un'ipotetica vulnerabilità di SSH, oltre a riflessioni sull'uso di VPN, considerazioni sul fuso orario e aspetti etici dell'analisi dei dati online.

## [Segnali JavaScript: Una proposta per migliorare la gestione dello stato](https://github.com/proposal-signals/proposal-signals)

- La proposta di standard JavaScript Signals mira a standardizzare un modello per i segnali nell'ecosistema JavaScript, migliorando il modo in cui gli sviluppatori gestiscono gli stati complessi delle applicazioni nelle interfacce utente.
- L'articolo illustra i vantaggi dell'uso dei segnali per l'astrazione del data binding nei framework JavaScript, con l'obiettivo di migliorare le prestazioni, la gestione della memoria e l'interoperabilità tra i framework.
- La proposta include linee guida per l'implementazione di strutture di dati reattive, per prevenire gli errori e per le caratteristiche dei tipi di segnale scrivibili e calcolabili, che saranno sottoposti a test e collaborazione per verificarne la solidità e la compatibilità prima di ulteriori fasi di implementazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39886328)

- Gli utenti stanno discutendo sull'aggiunta dei segnali a JavaScript, soppesando i vantaggi della standardizzazione rispetto all'uso storico dei segnali nei framework e alle complessità della gestione degli stati.
- Alcuni sostengono la standardizzazione per ridurre la frammentazione, mentre altri apprezzano la flessibilità offerta da quadri separati.
- Le discussioni toccano anche gli eventi, le promesse e gli effetti sugli strumenti di sviluppo web e sulle prestazioni, sottolineando l'importanza di una valutazione approfondita delle proposte, della prevenzione delle perdite di memoria e della possibilità di standard JavaScript guidati dalla comunità.

## [Abbracciare il disagio: La chiave per liberarsi](https://the-simulation-strategists.beehiiv.com/p/being-stuck)

- L'articolo esplora il concetto di sensazione di blocco e sottolinea come il nostro cervello eviti naturalmente il disagio e desideri la stabilità.
- L'accettazione di situazioni impegnative e sconosciute, invece di rimanere nella nostra zona di comfort, viene enfatizzata come un modo per promuovere la crescita.
- Mettendo in discussione le convinzioni, affrontando le paure e cercando attivamente il disagio, gli individui possono liberarsi dalla sensazione di blocco e creare una realtà più soddisfacente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39884004)

- L'articolo parla della crescita personale, del superamento del senso di blocco e della scoperta di sé attraverso abitudini, lavoro significativo e approcci personalizzati.
- Tocca i consigli di auto-aiuto, la meditazione, l'impatto del trauma e le sfide per trovare uno scopo, sottolineando la necessità di provare nuove esperienze e di cercare feedback per crescere.
- L'autrice condivide riflessioni che mettono in luce la dipendenza, la risoluzione dei problemi e il continuo viaggio alla scoperta di sé, offrendo spunti di riflessione, consigli e storie personali per l'ispirazione dei lettori.

## [Linee guida sulla deliverability delle e-mail per il 2024: implementazione degli standard di sicurezza](https://www.xomedia.io/blog/a-deep-dive-into-email-deliverability/)

- L'articolo esplora le nuove linee guida sulla deliverability delle e-mail di Gmail e Yahoo, sottolineando la necessità di implementare standard di autenticazione come SPF, DKIM e DMARC per evitare il blocco delle e-mail a partire dal 2024.
- Il documento evidenzia il ruolo di questi standard nella prevenzione dello spam, del phishing e del malware, in particolare per i mittenti di massa, e come i principali provider di posta elettronica ne impongano la conformità.
- Misure di sicurezza adeguate per le e-mail, tra cui DKIM e DMARC, sono fondamentali per l'autenticazione delle e-mail, per migliorare la deliverability e per aumentare la fiducia dei clienti e la reputazione del marchio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39888383)

- La discussione si addentra nelle complessità della deliverability delle e-mail, coprendo il filtro antispam, le configurazioni errate e l'impatto dell'inoltro delle e-mail sui protocolli di autenticazione come SPF, DKIM e DMARC.
- Gli utenti condividono esperienze e offrono suggerimenti per migliorare la deliverability delle e-mail, sottolineando l'importanza di un'impostazione corretta, della gestione della reputazione e di pratiche strategiche per le e-mail, soprattutto per le piccole imprese.
- Le conversazioni toccano l'influenza dei principali fornitori di servizi di posta elettronica sulle politiche di posta elettronica e sostengono la decentralizzazione della comunicazione via e-mail, sottolineando la natura dinamica della deliverability delle e-mail e la gamma di strategie e strumenti per affrontare questi problemi.

## [Giphy espone i dati degli utenti a 816 partner, come rivelato da un tweet](https://twitter.com/illyism/status/1774425117117788223)

- Quando si condivide un'immagine GIPHY, i dati vengono trasmessi a 816 partner, secondo un tweet di Ilias Ism del 31 marzo 2024.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39884009)

- Le preoccupazioni sulla privacy derivano dalla condivisione da parte di Giphy degli indirizzi IP e dei dati privati degli utenti con i partner, alimentando dibattiti sulle pratiche di condivisione dei dati, sulla sorveglianza governativa e sull'etica della raccolta dei dati.
- I partecipanti temono la manipolazione politica, l'uso improprio dei dati per annunci mirati, la propaganda e la sorveglianza, sottolineando l'importanza della trasparenza nella raccolta dei dati, della cauta fiducia nelle aziende che gestiscono i dati personali e della salvaguardia della privacy nell'era digitale.

## [Dettagli sull'architettura della GPU AMD 7900XTX (Navi31) e guida all'installazione dei driver](https://github.com/geohot/7900xtx)

- Il documento approfondisce l'architettura della GPU AMD 7900XTX (Navi31), evidenziando i componenti essenziali e offrendo indicazioni sull'installazione dei driver.
- Fornisce collegamenti a risorse tecniche finalizzate al debug e allo sviluppo su GPU AMD, in particolare su sistemi Linux.
- Sono incluse anche informazioni dettagliate sui file del firmware, sulle dimensioni, sulle procedure di caricamento delle diverse varianti del firmware e una panoramica dei tipi di firmware con i relativi codici numerici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39888020)

- La discussione verte sulle critiche di George Hotz ai driver AMD per la 7900XTX e sulla rivalità tra AMD e NVIDIA.
- L'accento è posto sull'importanza di seguire gli standard aperti nello sviluppo del software, con dibattiti su CUDA e sugli ostacoli dello sviluppo di firmware per GPU.
- Viene sottolineata l'importanza di una solida piattaforma software per le aziende produttrici di hardware per l'IA, toccando le sfide organizzative di AMD, l'assistenza software e i futuri progressi delle GPU come il Platform Security Processor in RDNA 3.

## [Upscayl 2.9.9: Upscaler gratuito di immagini AI con supporto multipiattaforma](https://github.com/upscayl/upscayl)

- È uscita la versione 2.9.9 di Upscayl, uno strumento gratuito di upscaling delle immagini AI per migliorare le immagini a bassa risoluzione utilizzando algoritmi avanzati.
- Per l'upscaling delle immagini è necessaria una GPU compatibile con Vulkan e le build di pre-release sono accessibili agli utenti Linux.
- L'applicazione è multipiattaforma, con una guida all'installazione disponibile per Linux, macOS e Windows, e fornisce dettagli sul progetto come la roadmap, le istruzioni per lo sviluppo, le FAQ e i crediti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39887931)

- Gli utenti stanno confrontando l'upscaler di immagini Upscayl AI, gratuito e open-source, con Real-ESRGAN-ncnn-vulkan, discutendone le differenze e le caratteristiche.
- Le discussioni includono la qualità del miglioramento delle immagini, i piani di miglioramento futuri e la necessità di un modello meglio addestrato, con menzioni di upscaler alternativi come Topaz e Magnific AI.
- Vengono affrontate le limitazioni e le capacità dell'upscaling AI, in particolare per quanto riguarda il recupero dei dettagli dell'immagine, e i futuri piani di upscaling video con Upscayl.

## [Esplorare il potenziale degli agenti di intelligenza artificiale per le decisioni specializzate](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

- La discussione verte sullo scetticismo e sul valore potenziale degli agenti di IA in vari flussi di lavoro, comprese le preoccupazioni sull'impatto dell'IA sull'arte e sulla creatività.
- I dibattiti riguardano le sfide nell'uso della tecnologia AI, l'efficacia degli agenti AI in compiti come la codifica e il web scraping e lo sviluppo futuro dei modelli AI.
- Gli utenti condividono le loro esperienze personali con gli strumenti di IA per le attività lavorative, sottolineando l'importanza di modelli di IA più intelligenti e della supervisione umana per aumentare la produttività e mitigare i potenziali inconvenienti.

## [Trovare la realizzazione nel percorso di dottorato](https://huiwenn.github.io/feynman)

- L'autore condivide la propria esperienza di superamento delle sfide durante il conseguimento del dottorato, ispirandosi a Richard Hamming e Richard Feynman.
- Hamming e Feynman sottolineano l'importanza di lavorare su questioni pratiche e significative, sottolineando la gioia di risolvere i problemi, per quanto piccoli.
- Il messaggio centrale è quello di perseverare nei momenti difficili, trarre soddisfazione dal processo di ricerca e contribuire al progresso della conoscenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39883949)

- Il testo esamina le sfide che gli studenti di dottorato devono affrontare, tra cui l'allineamento della ricerca con le tendenze, la quotidianità accademica e il bilanciamento tra scoperte e lavoro di routine.
- Esplora l'impatto dei vincoli finanziari, i benefici e le sfide del matrimonio, la consapevolezza di sé nelle scelte di carriera e il ruolo delle relazioni nel successo accademico.
- Inoltre, mette in luce la complessità delle relazioni personali, il valore di un coniuge di supporto durante il dottorato e le sfide di una carriera accademica incentrata sulla qualità della ricerca e sulla sostenibilità finanziaria.

<head>
  <meta property="og:title" content="Il progetto LaMA aumenta le prestazioni della CPU per una migliore esperienza utente" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Il%20progetto%20LaMA%20aumenta%20le%20prestazioni%20della%20CPU%20per%20una%20migliore%20esperienza%20utente&subheading=luned%C3%AC%201%20aprile%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
