---
slug: '/2024/04/03'
---

# 2024-04-03

## [Amazon passa dal "Just Walk Out" ai carrelli Dash nei negozi di alimentari](https://gizmodo.com/amazon-reportedly-ditches-just-walk-out-grocery-stores-1851381116)

- Amazon sta abbandonando i suoi negozi di alimentari senza casse che utilizzano la tecnologia "Just Walk Out" a causa di problemi di precisione e di costi, passando ai carrelli Dash e ai banchi di self-checkout.
- La tecnologia "Just Walk Out" rimane in alcuni negozi Fresh del Regno Unito e nei minimarket Amazon Go.
- Amazon mira a migliorare la sua presenza nel settore dei supermercati esplorando diverse tecnologie e approcci.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39908579)

- La discussione ha riguardato la tecnologia e l'automazione nel settore alimentare e della vendita al dettaglio, in particolare la tecnologia di Amazon per le casse senza cassiere.
- Tra i punti chiave, i pro e i contro delle casse automatiche, l'influenza dei servizi di consegna sui lavoratori e sui ristoranti, l'importanza della manodopera qualificata rispetto a quella non qualificata e le questioni etiche legate all'automazione del lavoro.
- Sono state affrontate anche le preoccupazioni relative alla prevenzione dei furti, all'elemento umano nei processi automatizzati e all'efficacia in termini di costi di tecnologie come l'RFID nella vendita al dettaglio.

## [Renderlet: Rivoluzionare la grafica con WebAssembly multipiattaforma](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- L'autore ha lavorato in precedenza presso Adobe all'infrastruttura di applicazioni come Photoshop e Acrobat, occupandosi della complessità delle basi di codice su piattaforme diverse.
- Hanno lasciato Adobe per fondare Renderlet, un framework grafico portatile basato su WebAssembly, che incorpora un motore vettoriale 2D.
- È in arrivo una versione alfa di Renderlet per ricevere feedback, con piani futuri per migliorare il compilatore e l'integrazione su più piattaforme.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- Renderlet, un framework grafico portatile basato su WebAssembly e sviluppato da un ex dipendente di Adobe, consente di realizzare applicazioni ad alte prestazioni su diverse piattaforme e di semplificare la creazione di moduli grafici.
- Viene dimostrata l'integrazione del motore vettoriale 2D di Rive nell'API 3D, con piani per una prossima release pubblica, aprendo la strada a potenziali giochi AAA basati su browser che utilizzano WebGPU.
- Le discussioni riguardano anche i limiti di WebGPU/WASM per i giochi, i progressi nello sviluppo di applicazioni web-first con grafica 3D, la potenziale sostituzione di Electron con WebAssembly, Flutter per l'interfaccia utente multipiattaforma e i vantaggi e i limiti di Haxe come meta-compilatore per la creazione di applicazioni visive multipiattaforma.

## [Terremoto mortale di 7,4 a Taiwan a 34 km di profondità](https://earthquake.usgs.gov/earthquakes/map/?extent=16.34123,-246.42334&extent=28.51697,-223.43994)

- Nelle ultime 24 ore si sono verificati 62 terremoti di magnitudo 2,5 o superiore, che hanno interessato regioni come California, Hawaii, Indonesia, Taiwan, Cile, Perù e altre ancora.
- Il terremoto più recente, di magnitudo 2,9, ha colpito Washington, mentre la scossa più potente, di magnitudo 7,4, ha colpito Taiwan.
- In diverse parti del mondo, le attività sismiche sono state notevoli, mostrando le dinamiche geologiche in corso sulla Terra.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39912330)

- Un terremoto di magnitudo 7,4 ha colpito Taiwan, provocando forti scosse a Taipei e crolli di edifici.
- In seguito all'evento sono emerse discussioni sulla sicurezza dei terremoti, sulle previsioni di tsunami e sui rischi di catastrofi naturali.
- Le fabbriche di TSMC hanno subito interruzioni, scatenando dibattiti sulle previsioni dei terremoti, sui danni alle infrastrutture, sulle scosse di assestamento, sull'integrità degli edifici e sulle pratiche di costruzione.

## [CityGaussian: Rendering di scene all'avanguardia con le gaussiane 3D](https://dekuliutesla.github.io/citygs/)

- CityGaussian (CityGS) rivoluziona il rendering di scene di alta qualità in tempo reale e su larga scala attraverso lo splatting gaussiano 3D, l'addestramento divide et impera e la strategia LoD (Level-of-Detail).
- Integra un'anteriorità globale della scena e una selezione adattiva dei dati di addestramento, che portano a una qualità di rendering all'avanguardia e a prestazioni in tempo reale a diverse scale.
- CityGS supera gli altri metodi, offrendo una notevole velocità di rendering in tempo reale, fino a 36 FPS nei test sperimentali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39907876)

- Lo splatting gaussiano viene esplorato nel rendering di scene su larga scala in tempo reale per la tecnologia di ricostruzione 3D, mostrando un potenziale di efficienza ma suscitando dibattiti su limiti e ottimizzazioni.
- Le discussioni includono confronti con la fotogrammetria e Unreal Engine, evidenziando applicazioni e progressi nel rendering in tempo reale e nella tecnologia delle GPU.
- I collaboratori condividono esperienze e prospettive sulle prestazioni grafiche e di calcolo in tempo reale, accennando alle future ottimizzazioni, ai progressi della ricerca e all'eccitante prospettiva di rilasciare la tecnologia con una licenza open source.

## [Supporto Python migliorato nei Worker Cloudflare](https://blog.cloudflare.com/python-workers)

- I Cloudflare Worker ora supportano Python tramite Pyodide e WebAssembly, eliminando la necessità di passaggi di compilazione aggiuntivi per l'utilizzo di pacchetti Python e consentendo un'interazione perfetta tra Python e JavaScript.
- Le librerie client HTTP Python più diffuse, come aiohttp e httpx, sono compatibili e FastAPI può essere eseguito in Workers utilizzando server ASGI, con l'obiettivo di migliorare le prestazioni e la compatibilità.
- Cloudflare incoraggia il feedback della comunità Python per migliorare il supporto di Pyodide, enfatizzando la sicurezza della rete, la velocità dei siti web e offrendo ulteriori risorse e opportunità di lavoro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39905441)

- I Cloudflare Worker ora supportano Python nell'ambiente Edge grazie a Pyodide compilato in WebAssembly tramite Emscripten, consentendo implementazioni Python nell'ambiente Edge.
- Gli svantaggi includono il vincolo a una specifica versione di Python, le difficoltà di risoluzione dei pacchetti e le sfide architettoniche legate a JS/V8.
- Le discussioni riguardano l'impatto degli snapshot V8, l'ottimizzazione degli avvii a freddo nelle applicazioni JS, i vantaggi di Wasm per Python, i servizi Cloudflare come Durable Objects, l'esecuzione di notebook Jupyter in WASM e l'efficienza degli isolati V8 nei servizi cloud.

## [Messaggi eclettici: Immergetevi in un'esperienza di segreteria telefonica creativa](https://afterthebeep.tel/)

- La casella vocale contiene contenuti variegati come riflessioni casuali, battute, saluti e messaggi personali che riguardano la cultura pop, la tecnologia e le emozioni personali.
- I messaggi presentano un mix di stupidità e serietà senza un tema distinto, riflettendo un'ampia gamma di argomenti.
- I visitatori sono invitati a interagire con il sito open-source contattando l'operatore per le richieste di informazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39910119)

- I partecipanti alla discussione ricordano con affetto la possibilità di hackerare la tecnologia negli anni '90 e nei primi anni '00, condividendo ricordi nostalgici di manipolazione dei sistemi di segreteria telefonica pubblici e di accesso ai sistemi informatici con una sicurezza minima.
- La conversazione ruota attorno all'apprensione della condivisione delle risorse nei moderni tempi tecnologici, suggerendo l'utilizzo di FreeSwitch o Asterisk per creare un trunk SIP e un backend di dialplan.
- Un individuo modera manualmente un sito web per lasciare messaggi vocali, ospitato da un provider VoIP economico, con gli utenti che lodano il design del progetto e deliberano il filtraggio dei contenuti attraverso l'AI e la tecnologia TTS.

## [L'amministratore delegato di Canoo si concede un jet privato in mezzo alle difficoltà finanziarie](https://techcrunch.com/2024/04/01/canoo-spent-double-its-annual-revenue-on-the-ceos-private-jet-in-2023/)

- Canoo, una startup di veicoli elettrici, ha speso il doppio del suo fatturato annuale per il jet privato dell'amministratore delegato Tony Aquila nel 2023, per un totale di 1,7 milioni di dollari.
- Nonostante abbia registrato un fatturato di 886.000 dollari e debba far fronte a perdite significative, Canoo sta cercando di aumentare la produzione di veicoli elettrici per evitare la bancarotta, distinguendosi dalle startup EV in difficoltà.
- Canoo punta a raggiungere una previsione di fatturato tra i 50 e i 100 milioni di dollari nel 2024, evidenziando i suoi ambiziosi piani di crescita in mezzo alle sfide finanziarie.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39906924)

- L'uso del jet privato da parte dell'amministratore delegato di Canoo, che rimborsa l'azienda investendo fondi personali, scatena polemiche sulle spese eccessive e sui possibili conflitti di interesse.
- Il dibattito si estende alla creazione di nuove auto rispetto allo sfruttamento delle piattaforme esistenti, all'influenza dei veicoli elettrici sul settore automobilistico e all'etica delle spese e delle scelte finanziarie degli amministratori delegati.
- Le discussioni riguardano anche questioni sociali più ampie, politiche governative e incontri personali riguardanti il COVID-19, l'immigrazione e la governance aziendale.

## [Princeton presenta "SWE-agent" per GitHub con un tasso di correzione del 12%.](https://github.com/princeton-nlp/SWE-agent)

- L'agente SWE è uno strumento di ingegneria del software che sfrutta i modelli linguistici per risolvere efficacemente i bug nei repository di GitHub, dimostrando prestazioni all'avanguardia.
- Utilizza un'interfaccia agente-computer (ACI) per migliorare le funzionalità di navigazione e modifica del LM, offrendo linee guida per l'installazione e istruzioni d'uso per l'esecuzione della pipeline SWE-agent sui temi di GitHub.
- Gli utenti possono valutare lo strumento sul set di benchmark SWE, con l'opportunità di contributi e coinvolgimento della comunità tramite Discord, sebbene vi sia un problema noto relativo alla compatibilità dell'architettura.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39907468)

- Gli strumenti di intelligenza artificiale, come l'agente SWE, sono oggetto di dibattito per la correzione di bug e la generazione di codice, con dubbi sulla loro efficacia.
- Esistono preoccupazioni in merito alla qualità e alla sicurezza del codice generato dall'IA e all'eccessiva dipendenza dall'IA nello sviluppo del software.
- Nonostante il potenziale dell'IA nell'aiutare le attività di codifica, la supervisione e la conoscenza umana sono ancora essenziali per mantenere la qualità e la precisione del software.

## [Visualizzazione della dinamica dei tre corpi attraverso la simulazione](https://github.com/achristmascarl/three_body)

- Il testo presenta una semplice simulazione del problema dei tre corpi utilizzando il metodo di Eulero con un piccolo passo temporale.
- La simulazione converte le coordinate polari dei corpi in valori RGB, creando una grafica accattivante.
- Le posizioni di partenza sono derivate dall'orbita periodica F10 in un documento scientifico, con errori che diventano evidenti dopo soli 2 periodi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39909123)

- La discussione approfondisce la simulazione della dinamica gravitazionale, la teoria del caos, la meccanica orbitale e i problemi di n-corpi, sottolineando i limiti delle soluzioni analitiche in fisica.
- I partecipanti esplorano l'uso degli integratori nelle soluzioni numeriche e discutono le sfide legate alla modellazione accurata di sistemi con corpi multipli, compresa la complessità del problema dei tre corpi.
- La conversazione mette in evidenza la teoria del caos, la teoria delle perturbazioni e le sfide della previsione del comportamento dei sistemi caotici, sottolineando l'importanza delle simulazioni numeriche per ottenere previsioni accurate e le lacune nell'educazione fisica.

## [Demistificare le unità SSD: La tecnologia NAND Flash spiegata](https://kcall.co.uk/ssd/index.html)

- L'articolo tratta dei dispositivi a stato solido (SSD), concentrandosi sulla tecnologia NAND flash e contrapponendo gli SSD ai dischi rigidi tradizionali.
- Illustra i componenti interni delle unità SSD, come la memoria flash NAND e il software del controller, descrivendo nel dettaglio i processi di lettura e scrittura dei dati.
- Il testo affronta vari aspetti come i diversi tipi di celle di memoria NAND flash, le sfide della garbage collection, l'eliminazione dei file, l'importanza dei comandi TRIM e il loro impatto sul recupero dei dati, sfatando al contempo le idee sbagliate sulla durata e sulle prestazioni delle unità SSD rispetto alle unità HDD.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39908146)

- Il post esplora l'origine del termine "flash" nelle unità SSD e nella tecnologia EEPROM, sfatando l'idea errata di far lampeggiare fisicamente una lampadina su un chip.
- Il documento confronta le memorie EPROM e flash, evidenziando il ruolo della luce UV nella cancellazione delle EPROM, e approfondisce la tecnologia SSD, i rischi di corruzione dei dati e le strategie per migliorare l'affidabilità delle SSD.
- Gli utenti contribuiscono con esperienze personali e approfondimenti, sottolineando l'importanza dell'affidabilità, della resistenza e delle pratiche di monitoraggio delle unità SSD.

## [Rivisitazione del classico "tostapane volante" come screensaver interattivo](https://abhipray.com/posts/flying_toasters/)

- L'autore ha creato un'applicazione screensaver per Apple Vision Pro che imita l'iconico screensaver "Flying Toasters" del 1989, con tostapane interattivi e funzioni personalizzabili.
- L'applicazione incorpora controlli gestuali, animazioni 3D ed è stata sviluppata con Swift, mostrando il percorso di apprendimento tecnico e le capacità di problem solving dell'autore.
- Il feedback è richiesto per migliorare le future iterazioni dell'applicazione, sottolineando l'apertura dell'autore a migliorare la propria creazione sulla base dei suggerimenti degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39906887)

- Gli utenti sono interessati a screensaver nostalgici come Flying Toasters per il Vision Pro, scatenando un dibattito sull'inclusione degli screensaver nell'App Store.
- La tecnologia VR di Apple suscita preoccupazioni per quanto riguarda il prezzo, i contenuti e il supporto degli sviluppatori, facendo paragoni con i prodotti di successo del passato e con l'evoluzione della tecnologia VR.
- Le discussioni includono i pregiudizi verso Apple, i progressi tecnologici, la nostalgia per i vecchi screensaver e il miglioramento dell'esperienza degli screensaver classici sulle piattaforme VR.

## [Tesla alza i prezzi della Model Y: Durata incerta](https://electrek.co/2024/04/02/tesla-releases-q1-2024-deliveries-disastrous-results/)

- Tesla ha recentemente aumentato i prezzi della Model Y, ma la durata di questo aumento di prezzo rimane incerta.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39906147)

- Le consegne di Tesla nel primo trimestre del 2024 hanno rivelato problemi di qualità e di manutenzione che hanno provocato l'insoddisfazione dei clienti, spingendo alcuni a chiedere il rimborso in base alle leggi sulla limitazione delle vendite.
- Rivian R1S e Mercedes EQS stanno aumentando la loro popolarità come veicoli elettrici alternativi, con la raccomandazione di esplorare Toyota/Lexus o Jeep Wrangler 4xe come opzioni affidabili.
- Stellantis sta aumentando gli sforzi nel mercato dei veicoli elettrici, suscitando discussioni sui problemi di qualità di Tesla e sulla condotta di Elon Musk, oltre che sulla concorrenza di altri modelli di veicoli elettrici.

## [L'attività fisica migliora la qualità del sonno e la salute mentale: Studio](https://news.utexas.edu/2024/04/01/move-more-sleep-better-ut-study-finds/)

- Uno studio dell'Università del Texas di Austin rivela un legame tra attività fisica, qualità del sonno e benessere mentale in 82 giovani adulti che utilizzano una tecnologia indossabile.
- L'attività fisica è stata collegata a un sonno più profondo e rigenerante, con conseguente miglioramento dell'umore e riduzione dei livelli di stress.
- La ricerca sottolinea l'importanza dell'esercizio fisico regolare per migliorare la qualità del sonno e la salute psicologica generale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39908798)

- Uno studio sugli indossabili rivela che l'attività fisica può migliorare la qualità del sonno prolungando la latenza REM, con il supporto di prove aneddotiche.
- Gli utenti condividono esperienze contrastanti con l'accuratezza del monitoraggio del sonno di Apple Watch e Garmin: alcuni li trovano benefici, altri causano stress.
- La discussione include l'uso del magnesio per migliorare il sonno profondo, il monitoraggio dello stress e i battiti binaurali per alleviare lo stress e favorire il sonno, sottolineando l'importanza dell'attività fisica per migliorare il sonno e le diverse opinioni sugli strumenti di monitoraggio del sonno.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon passa dal 'Just Walk Out' ai carrelli Dash nei negozi di alimentari" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20passa%20dal%20%22Just%20Walk%20Out%22%20ai%20carrelli%20Dash%20nei%20negozi%20di%20alimentari&subheading=mercoled%C3%AC%203%20aprile%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
