---
slug: '/2024/04/07'
---

# 2024-04-07

## [Generare facce di cartoni animati con Faces.js](https://zengm.com/facesjs/)

- faces.js è una libreria JavaScript progettata per creare e mostrare volti di cartoni animati basati su vettori con una serie di opzioni di caratteristiche facciali.
- Gli utenti possono espandere il set di funzionalità della libreria duplicandola su GitHub, integrando nuove opzioni.
- L'installazione di faces.js è possibile tramite npm o yarn, consentendo agli utenti di esibire volti generati casualmente nei loro progetti web.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39954422)

- Il thread di Hacker News si concentra su Faces.js, una libreria JavaScript per le facce dei cartoni animati, esplorando i collegamenti con le facce di Chernoff e con applicazioni come l'animazione e la generazione procedurale.
- Le discussioni riguardano il plugin Extism per l'utilizzo di Faces.js in vari linguaggi di programmazione, i miglioramenti dell'API per la generazione di facce casuali, i valori di seme per la persistenza, la risoluzione dei problemi di inclusione dei file HTML e le critiche all'ecosistema della Silicon Valley.
- I riferimenti della conversazione spaziano dai progetti di facce digitali, all'arte di Fernando Botero, al Basketball GM e all'idea di vendere gli NFT.

## [Esplorare le profondità di xz SSHD Backdoor](https://twitter.com/bl4sty/status/1776691497506623562)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39956455)

- Le discussioni su Twitter si concentrano su un complesso attacco backdoor trovato in xz sshd, scatenando dibattiti sulla sofisticazione dell'attacco e sull'esperienza degli aggressori.
- Gli utenti discutono di gruppi sponsorizzati dallo Stato, backdoor intenzionali, hardware Apple e sicurezza del software open-source, evidenziando le sfide nel rilevamento delle vulnerabilità.
- Le speculazioni includono ruoli governativi nell'attacco, sonde di omicidio, potenziali backdoor nei gestori di pacchetti e nelle librerie, oltre a conversazioni sull'impatto di Elon Musk su Twitter e sull'usabilità della piattaforma.

## [Asus rimborsa gli acquirenti di Zenfone nel Regno Unito per la mancanza di strumenti di sblocco del bootloader](https://www.androidauthority.com/asus-bootloader-unlock-settlement-3431818/)

- Un acquirente britannico di Zenfone ha fatto causa ad ASUS per non aver consegnato gli strumenti di sblocco del bootloader come promesso, ottenendo un rimborso completo di 770 sterline.
- ASUS ha disabilitato gli strumenti di sblocco, scatenando il malcontento dei clienti e spingendo potenzialmente altre persone in situazioni simili a intraprendere azioni legali.
- Nonostante le richieste di commenti, ASUS è rimasta in silenzio sulla questione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39951649)

- I clienti Asus stanno esprimendo il loro disappunto per l'assenza di strumenti di sblocco del bootloader per gli Zenfone, con il risultato di dispositivi bloccati e un calo della fiducia nel marchio.
- Gli utenti stanno discutendo i vantaggi dello sblocco del bootloader, i rischi di sicurezza delle ROM personalizzate, le sfide dei pagamenti mobili e le preoccupazioni per la sicurezza delle banche sui dispositivi rooted, considerando al contempo opzioni incentrate sulla privacy come GrapheneOS.
- Le discussioni riguardano anche le azioni legali contro Asus, le implicazioni del tracciamento dei cookie e i vantaggi dei dispositivi facilmente rootabili come i telefoni Pixel, insieme alle preferenze per i telefoni compatti e rootabili e alle differenze di controllo tra Android e iPhone.

## [Migliorare le prestazioni del modello linguistico attraverso la scalabilità degli agenti](https://arxiv.org/abs/2402.05120)

- L'aumento del numero di agenti attraverso il campionamento e la votazione migliora le prestazioni dei modelli linguistici di grandi dimensioni, dimostrandosi efficace in diversi benchmark e indipendente dai complessi metodi esistenti.
- Gli autori hanno condotto esperimenti approfonditi per convalidare i loro risultati e hanno condiviso apertamente il loro codice per la replica.
- Lo studio sottolinea la scalabilità dei modelli linguistici per quanto riguarda il numero di agenti e il suo effetto sulla complessità del compito.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39955725)

- L'articolo approfondisce l'utilizzo dei Large Language Models (LLM) nell'IA e il dibattito in corso sulla loro capacità di raggiungere l'Intelligenza Generale Artificiale (AGI).
- Si discute dell'efficacia delle configurazioni multi-agente, dei limiti dei LLM nell'emulazione dell'intelligenza e degli ostacoli all'imitazione dell'intelligenza umana nei sistemi artificiali.
- Viene esaminato il potenziale dell'impiego di più esecuzioni di LLM, di modelli di ensemble e di agenti specializzati, nonché le preoccupazioni relative all'affidabilità e al potenziale uso improprio dei contenuti generati dagli LLM.

## [WinBtrfs v1.9: portare Btrfs in Windows con RAID e altro ancora](https://github.com/maharmstone/btrfs)

- WinBtrfs v1.9 è un driver per Windows che porta le funzionalità del filesystem Linux Btrfs in Windows XP e versioni successive, incluso il supporto RAID, ACL, compressione e altro.
- Incluso in ReactOS, richiede WinMD per gli strumenti RAID software MD e offre funzionalità come la deframmentazione, le quote Btrfs e il supporto del registro delle transazioni.
- Suggerimenti per la risoluzione dei problemi, correzioni di bug, nuove funzioni e varie opzioni di configurazione tramite le impostazioni del registro di sistema e il supporto dei log di debug fanno parte degli aggiornamenti forniti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39956008)

- L'articolo tratta di WinBtrfs, un driver btrfs open-source per Windows, insieme al crescente interesse per le librerie di file system io-less per una migliore portabilità e sicurezza.
- Vengono discusse le sfide nelle operazioni di I/O, le preoccupazioni relative a RAID5 in Linux BTRFS e le esperienze contrastanti degli utenti con BTRFS su Windows e la sua affidabilità su Linux.
- Inoltre, confronta BTRFS e extFS, evidenzia i problemi con ReFS, menziona i miglioramenti di Windows Server 2022 e tocca le funzionalità del filesystem multipiattaforma.

## [Raro vortice ripreso dalla sonda NASA nell'atmosfera solare](https://mashable.com/article/nasa-sun-footage-parker-solar-probe)

- La sonda Parker Solar Probe della NASA ha registrato un filmato di grandi "strutture simili a vortici" nell'atmosfera solare, derivanti da un'espulsione di massa coronale che interagisce con il vento solare.
- Questi vortici unici, chiamati "instabilità di Kelvin-Helmholtz", offrono preziose indicazioni per prevedere e comprendere le ECM, che rappresentano un rischio per i sistemi di comunicazione e di alimentazione della Terra.
- Dotata di uno scudo termico, la sonda continuerà a studiare la corona solare per approfondire la comprensione di questi eventi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39952111)

- La sonda della NASA ha registrato un vortice nell'atmosfera solare, convalidando le previsioni sull'instabilità del plasma, stimato da 3 a 13 volte la dimensione della Terra.
- Le discussioni si sono concentrate sulla velocità del veicolo spaziale, sulla trasmissione di energia dal Sole e sulla navigazione dei sorvoli di Venere.
- La controversia sull'adozione di telecamere a colori nelle missioni spaziali ha sottolineato le sfide del processo decisionale nell'esplorazione dello spazio, sostenendo la necessità di telecamere monocromatiche per l'accuratezza scientifica e l'efficacia dei costi, come dimostrato dal telescopio spaziale James Webb.

## [Loki: Migliorare la verifica dei fatti con uno strumento open source](https://github.com/Libr-AI/OpenFactVerification)

- Loki è uno strumento open source dedicato all'automazione della verifica dei fatti attraverso l'analisi del testo, la generazione di query per la ricerca di prove e la verifica delle affermazioni, utile per giornalisti, ricercatori e appassionati di verifica delle informazioni.
- I suoi componenti comprendono Decomposer, Checkworthy, Query Generator, Evidence Crawler e ClaimVerify, che consentono un processo di fact-checking completo.
- Il progetto offre linee guida per l'installazione, accoglie i collaboratori e fornisce una Supporter Edition con funzionalità avanzate. La licenza è MIT e gli utenti possono iscriversi alla newsletter per ricevere gli aggiornamenti e collaborare con la comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39951571)

- Il post presenta "Loki", uno strumento di verifica dei fatti open-source, con suggerimenti per miglioramenti come l'utilizzo di diverse fonti di dati e il miglioramento dell'installazione.
- Xudong, il creatore, intende incorporare queste raccomandazioni in base al feedback della comunità.
- Le discussioni su GitHub vertono su uno studio sul rilevamento del testo generato dalle macchine, sulle preoccupazioni relative ai modelli linguistici per il fact-checking e sull'importanza dell'accuratezza e dell'affidabilità negli strumenti di fact-checking basati sull'intelligenza artificiale.

## [Impennata delle VPN in mezzo alle restrizioni sul porno: Si profila un dibattito legale](https://www.popsci.com/technology/vpn-boom/)

- Le leggi che impongono la verifica dell'età per il porno e i social media stanno determinando un notevole aumento dell'adozione delle VPN da parte degli utenti che vogliono accedere privatamente a contenuti riservati.
- Le piattaforme stanno bloccando proattivamente gli indirizzi IP provenienti da regioni con queste normative per evitare sanzioni e proteggere le informazioni degli utenti.
- Il crescente utilizzo delle VPN per aggirare le restrizioni sui contenuti potrebbe attirare l'attenzione dei legislatori, sollevando la possibilità di futuri regolamenti che limitino l'utilizzo delle VPN, anche se gli esperti legali suggeriscono che tali misure potrebbero essere oggetto di sfide costituzionali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39955148)

- L'uso delle VPN è in aumento a causa delle restrizioni sul porno in alcuni Paesi, con servizi come 1.1.1.1 e il DNS gratuito di Mullvad che vengono utilizzati per accedere ai contenuti bloccati.
- Vengono discussi i metodi DNS criptati per migliorare la privacy, il blocco degli annunci e l'impostazione di dispositivi e browser.
- I dibattiti includono la censura su Internet, la coercizione al servizio militare obbligatorio, le preoccupazioni sulla sicurezza online e le leggi sulla verifica dell'identità, oltre all'equilibrio tra protezione dei minori, diritti individuali, controllo governativo e costi dei servizi VPS.

## [PiVPN v4.6.0: Conclusione del progetto](https://github.com/pivpn/pivpn/releases/tag/v4.6.0)

- PiVPN ha lanciato la sua ultima versione ufficiale, la v4.6.0, che segna la fine della sua manutenzione.
- Il progetto, gestito da più collaboratori, ha raggiunto i suoi obiettivi e non proseguirà; i repository saranno archiviati e il sito resterà accessibile se le spese saranno coperte.
- Dopo il rilascio finale, non ci saranno ulteriori sviluppi, comprese nuove funzionalità e correzioni di bug.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39953207)

- PiVPN v4.6.0 sarà presto interrotto poiché il manutentore rifiuta di trasferirlo, spingendo gli utenti a esplorare alternative come WireGuard e OpenVPN.
- Il dialogo comprende la sostenibilità delle iniziative open-source, la remunerazione dei collaboratori, il coinvolgimento della comunità, l'affidamento di nuovi manutentori, il forking dei progetti e la proposta di plugin VPN per diversi router e dispositivi.
- Le discussioni riguardano anche l'interruzione di un progetto a causa del calo di interesse e di impegno, insieme alle preoccupazioni per il passaggio del controllo a partecipanti sconosciuti alla comunità.

## [Lezioni da 503 giorni su un progetto FOSS](https://mathspp.com/blog/503-days-working-full-time-on-foss-lessons-learned)

- L'articolo illustra i 503 giorni di lavoro a tempo pieno dell'autore su un progetto di software libero e open source (FOSS), concentrandosi sulle lezioni per stabilire una presenza online, impegnarsi con gli utenti, accogliere i feedback e coordinare i collaboratori esterni.
- L'enfasi è posta sulla comunicazione efficace, sulla definizione di linee guida e sulla creazione di strutture per navigare in ampie basi di codice, con riflessioni che sottolineano l'importanza di effettuare test coerenti e di sostenere gli altri attraverso la formazione e la scrittura.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39951587)

- L'autore riflette su 503 giorni di lavoro a tempo pieno su un progetto FOSS, discutendo le sfide legate alla contribuzione ad altri progetti e ai manutentori del progetto che non rispondono.
- La discussione verte su questioni di fiducia, contributi open-source, monetizzazione e gestione delle aspettative dei collaboratori.
- Il percorso dell'autore passa dalla disoccupazione all'essere fondatore/CEO dopo aver ottenuto un finanziamento iniziale per un servizio cloud legato al progetto FOSS, delineando le motivazioni e le prove nella comunità open-source.

## [Lago: La piattaforma di fatturazione open source raccoglie 22 milioni di dollari](https://techcrunch.com/2024/03/14/lago-a-paris-based-open-source-billing-platform-banks-22m/)

- Enterprise Lago, una startup con sede a Parigi, è passata dagli strumenti di marketing a una piattaforma di fatturazione open source, assicurandosi un investimento di 22 milioni di dollari, mirando alle esigenze degli sviluppatori sul mercato.
- L'enfasi dell'azienda sulle soluzioni di fatturazione su misura per gli sviluppatori ha attirato importanti investitori e early adopters, ponendo le basi per l'espansione in un settore competitivo.
- I piani futuri prevedono di avventurarsi nell'analisi dei dati e nell'orchestrazione dei pagamenti, dimostrando l'impegno di Lago per l'innovazione nel settore della fatturazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39957607)

- Lago, un'alternativa open-source a Stripe finanziata con 22 milioni di dollari, si rivolge agli sviluppatori che favoriscono le soluzioni di fatturazione open-source, nonostante le critiche per i prezzi elevati per le piccole imprese.
- L'azienda si distingue da Stripe per un sistema di fatturazione più adattabile, anche se le funzioni premium sono considerate costose da alcuni utenti.
- Le discussioni riguardano i problemi di pagamento, i test, la blockchain, le criptovalute stabili, la protezione dalle frodi con USDT e USDC e l'uso non convenzionale dei meme nella documentazione tecnica, oltre a vari argomenti legati alla tecnologia come la battuta di Google sulla ricorsione e il successo di Parigi nel settore fintech.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generare facce di cartoni animati con Faces.js" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generare%20facce%20di%20cartoni%20animati%20con%20Faces.js&subheading=domenica%207%20aprile%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
