---
slug: '/2024/04/08'
---

# 2024-04-08

## [PumpkinOS: modernizzazione di PalmOS per x86 e ARM](https://github.com/migueletto/PumpkinOS)

- PumpkinOS è una moderna re-implementazione di PalmOS, che consente di utilizzare applicazioni contemporanee su diverse architetture come x86 e ARM senza bisogno di una ROM PalmOS.
- Gli utenti devono costruire PumpkinOS dal sorgente seguendo le linee guida specifiche della piattaforma per i sistemi Windows e Linux.
- Questo sistema operativo sperimentale, con licenza GPL v3, fornisce strumenti PIM di base come AddressBook e MemoPad, con debug supportato tramite gdb su Windows, Linux e WSL, offrendo un'anticipazione delle prossime funzionalità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39962023)

- Gli utenti di un forum online hanno ricordato la vecchia tecnologia, in particolare PalmOS e dispositivi come Game Boys e Palm Pilots, discutendo dei problemi di gestione della memoria nei vecchi sistemi operativi.
- La conversazione ha anche esplorato il percorso di Palm nel mercato degli smartphone, l'evoluzione dei suoi sistemi operativi e le occasioni mancate di competere con Apple e Android, evocando un tono nostalgico per le innovazioni del passato.
- Gli utenti hanno espresso un senso di apprezzamento per i progressi tecnologici del passato, sottolineando il valore sentimentale delle vecchie tecnologie.

## [Server Mock PostgreSQL in memoria per i test: pgmock](https://github.com/stackframe-projects/pgmock)

- pgmock è un mock server PostgreSQL in-memory adatto per test unitari ed end-to-end, che opera su WebAssembly in Node.js e nei browser.
- Offre la completa compatibilità con le funzioni di PostgreSQL, ideale per gli scenari di test, con l'intenzione di passare a WebAssembly nativo per migliorare le prestazioni.
- Lo strumento replica uno stack di rete in JavaScript, consentendo connessioni TCP su piattaforme che limitano l'accesso ai socket grezzi; i contributi sono incoraggiati tramite il loro server Discord.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39960537)

- Gli sviluppatori stanno esplorando le versioni in-memory di PostgreSQL per velocizzare i test end-to-end, discutendo i pro e i contro dei mock database per migliorare l'efficienza dei test e la produttività degli sviluppatori.
- Per gestire i dati sensibili e modificare gli URL dei database si stanno valutando soluzioni alternative come i test container e le variabili d'ambiente.
- La discussione sottolinea l'importanza di imitare gli ambienti reali per i test e i vantaggi di ridurre la durata dell'esecuzione dei test.

## [Miscela di profondità: Allocazione efficiente dei calcoli nei modelli di trasformatori](https://arxiv.org/abs/2404.02258)

- L'articolo introduce il metodo Mixture-of-Depths per l'allocazione dinamica del calcolo nei modelli linguistici basati su trasformatori, ottimizzando l'efficienza e la flessibilità nell'allocazione dei FLOP attraverso le dimensioni di profondità e tempo del modello.
- Questo metodo limita il numero di token che partecipano alle computazioni dell'autoattenzione e dell'MLP a ogni livello utilizzando un meccanismo di instradamento top-k, ottenendo modelli che mantengono le prestazioni di base pur richiedendo meno FLOP per passaggio in avanti e un campionamento post-training più rapido.
- L'articolo evidenzia l'efficienza e l'efficacia dell'approccio Mixture-of-Depths nell'allocazione del calcolo, dimostrando il suo potenziale nel migliorare le prestazioni dei modelli linguistici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39960717)

- Il forum discute l'addestramento di modelli con routing ricorsivo simili a Mixture of Experts (MoE), proponendo il termine "Recursive Neural Networks" per questi modelli.
- I partecipanti esplorano temi come i trasformatori universali, la miscela rada di esperti e le sfide dell'addestramento di modelli con elaborazione ricorsiva, con l'obiettivo di migliorare l'efficienza computazionale e la lunghezza del contesto per le previsioni.
- Vengono esaminate le analogie con il cervello umano e il concetto di Mixture-of-Depths-and-Experts (MoDE) per quanto riguarda il MoE, considerando l'elevata richiesta di memoria e le limitate opzioni di innovazione per le imprese più piccole.

## [Esplorazione delle istruzioni di radice quadrata di un intero nei processori](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/29787/did-any-processor-implement-an-integer-square-root-instruction)

- Stack Exchange Network è una piattaforma in cui gli sviluppatori possono porre domande, condividere conoscenze e partecipare a discussioni sulla programmazione informatica e sul retrocomputing.
- Una recente domanda sulla piattaforma approfondisce l'implementazione delle istruzioni per le radici quadrate intere nei processori, esaminando metodi come il metodo Quake e la ricerca binaria, insieme a discussioni sull'efficienza, sulle moderne CPU e GPU e sui compromessi tra precisione e velocità.
- Le conversazioni nei commenti ruotano intorno ai set di istruzioni dei processori, alle istruzioni specifiche e alle domande tecniche sui sistemi informatici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39959946)

- L'articolo approfondisce l'implementazione della stima della radice quadrata nei processori AArch64 NEON, evidenziando l'istruzione URSQRTE per l'approssimazione della radice quadrata inversa dei numeri interi a precisione fissa.
- URSQRTE è vantaggioso per i calcoli vettoriali paralleli in attività come gli algoritmi DSP e la grafica computerizzata, che coinvolgono algoritmi di radice quadrata, aritmetica a virgola fissa e spostamenti a destra.
- La discussione include un dibattito sulla terminologia "reciproco" rispetto a "inverso" in contesti matematici e cita tecniche intelligenti storiche nei vecchi computer, con chicche sulle intrinseche hardware di CUDA.

## [Spotify si scontra con le critiche per aver demonetizzato i brani a basso contenuto di streaming](https://djmag.com/news/spotify-officially-demonetises-all-tracks-under-1000-streams)

- Spotify ha deciso di demonetizzare le canzoni che hanno meno di 1.000 stream, causando il malcontento di alcuni professionisti dell'industria musicale.
- La piattaforma mira a incrementare le proprie entrate aumentando i prezzi e lanciando nuovi servizi, il che ha portato a un aumento del valore delle azioni di Spotify.
- In risposta a questi sviluppi, United Musicians and Allied Workers sta spingendo per una più equa ripartizione dei ricavi per gli artisti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39966743)

- La politica di pagamento di Spotify per gli artisti, in particolare per i piccoli musicisti indie, solleva preoccupazioni sull'equo compenso all'interno dell'industria musicale.
- Gli utenti discutono dell'impatto dei servizi di streaming come Spotify sugli artisti indie e propongono Bandcamp come piattaforma alternativa più solidale.
- La conversazione approfondisce i problemi legati alle playlist di Spotify, ad Apple Music, alle licenze musicali, all'inserimento di pubblicità sui social media e alle app di streaming musicale, offrendo suggerimenti per migliorare i compensi degli artisti ed esplorare migliori esperienze di ascolto della musica su piattaforme alternative.

## [Dispositivi NAS D-Link vulnerabili all'iniezione di comandi](https://github.com/netsecfish/dlink)

- Una vulnerabilità nei dispositivi NAS D-Link consente l'iniezione di comandi e l'accesso a una backdoor tramite credenziali codificate nello script nas_sharing.cgi, consentendo agli aggressori di eseguire comandi non autorizzati e potenzialmente di compromettere i dati o interrompere i servizi.
- Oltre 92.000 dispositivi sono interessati da questa falla di sicurezza.
- Il produttore ha rilasciato delle patch per risolvere il problema e fornire correzioni ai dispositivi interessati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39960107)

- La discussione su GitHub evidenzia le vulnerabilità di sicurezza dei dispositivi NAS, come l'iniezione di comandi, gli account backdoor, l'avvelenamento ARP e gli attacchi RCE.
- Le raccomandazioni includono l'utilizzo di firmware alternativi, VPN, firewall e aggiornamenti regolari del software per migliorare la sicurezza.
- Si discuterà anche di cloud e storage locale, della responsabilità dei fornitori per i dispositivi sicuri, dei rischi per la sicurezza dell'IoT e dell'importanza di aggiornare il software per una sicurezza ottimale.

## [L'eredità di John von Neumann a Los Alamos](https://3quarksdaily.com/3quarksdaily/2020/10/what-john-von-neumann-really-did-at-los-alamos.html)

- John von Neumann, matematico e fisico straordinario, ha dato contributi significativi in vari campi, tra cui l'economia, l'informatica e lo sviluppo di armi nucleari.
- Il suo lavoro a Los Alamos durante il Progetto Manhattan ha influenzato notevolmente la tecnologia e le strategie di difesa nell'era della Guerra Fredda.
- Le competenze di Von Neumann in materia di onde d'urto, implosione e tecnologia informatica hanno lasciato un impatto duraturo, contribuendo ai progressi dell'intelligenza artificiale e dei computer generici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39961910)

- La discussione su 3quarksdaily.com è incentrata sull'impatto e sulla genialità di John von Neumann a Los Alamos, e riguarda le sue capacità matematiche, i contributi allo sviluppo della bomba nucleare e le implicazioni etiche del suo lavoro.
- I temi esplorati includono la verifica della ricerca scientifica, il legame tra fascismo e distacco intellettuale e il significato dell'insegnamento del pensiero critico nell'educazione.
- Il dibattito esamina anche l'equilibrio tra talento innato e duro lavoro per eccellere in matematica, l'influenza di figure come Ramanujan e Witten, nonché la storia dello sviluppo della bomba nucleare nella seconda guerra mondiale, la vita personale di Von Neumann e i temi etici e geopolitici più ampi.

## [3M patteggia una causa multimiliardaria sui PFAS nell'acqua potabile](https://www.cbsnews.com/minnesota/news/3m-pfas-drinking-water-settlement/)

- 3M ha risolto una causa multimiliardaria relativa alla contaminazione da PFAS nei sistemi pubblici di acqua potabile, con pagamenti previsti da quest'estate fino al 2036.
- L'accordo intende risarcire i fornitori di acqua per l'inquinamento causato dai PFAS, noti anche come sostanze chimiche per sempre, potenzialmente pericolose.
- Oltre al risarcimento monetario, 3M si è impegnata a cessare la produzione e l'utilizzo dei PFAS entro la fine del 2025, a contribuire al filtraggio dei PFAS dai sistemi idrici e a effettuare test di contaminazione a sostegno delle comunità colpite.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39960069)

- Il dibattito è incentrato sulla responsabilità delle aziende e degli individui per aver causato danni, affrontando questioni ambientali e di salute pubblica come la contaminazione da PFAS.
- I suggerimenti includono la criminalizzazione della negligenza aziendale, la penalizzazione dei dirigenti di alto livello e la responsabilità personale dei singoli per le azioni dannose.
- I punti chiave discussi sono la distribuzione della ricchezza, la regolamentazione delle sostanze nocive, la responsabilità delle imprese e i cambiamenti sistemici necessari per evitare danni futuri, sottolineando la richiesta di migliori tutele, scelte etiche e responsabilità individuale nella sfera imprenditoriale.

## [Studio sul sonno dello scrittore: Come il sonno influisce sui post del blog](https://breckyunits.com/sleepWriting.html)

- L'autore analizza come la qualità della scrittura sia legata al sonno, studiando 2.500 notti di sonno e 58 post di blog nell'arco di 7 anni.
- Secondo i risultati, i post creati con meno di 7 ore di sonno tendono a essere più concisi ma meno approfonditi.
- L'autore riconosce l'importanza di piattaforme come Git per il blogging, la peer review per migliorare la qualità dei contenuti e i sensori indossabili per monitorare i modelli di sonno.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39960645)

- Il post del blog approfondisce il legame tra qualità del sonno e produttività, riportando storie personali sull'impatto dell'insonnia sulle prestazioni lavorative.
- Il documento evidenzia il legame tra la privazione del sonno e le difficoltà cognitive, pur menzionando i potenziali vantaggi della stanchezza per la produttività.
- Sono inclusi suggerimenti per l'estrazione dei dati dai dispositivi Apple, discussioni sul benessere mentale, sulle funzioni cognitive e sui rischi della privazione del sonno, sottolineando l'importanza di un riposo sufficiente e di evitare comportamenti dannosi per la salute.

## [Il DNS pubblico di Google aumenta la sicurezza contro l'avvelenamento della cache](https://security.googleblog.com/2024/03/google-public-dnss-approach-to-fight.html)

- Il blog di Google Public DNS sottolinea l'importanza della sicurezza nel Domain Name System (DNS) e le sue strategie per combattere gli attacchi di cache poisoning.
- Le misure implementate includono i cookie DNS, la randomizzazione dei casi e il DNS-over-TLS per migliorare la protezione degli utenti e contrastare potenziali attacchi.
- L'obiettivo è offrire un servizio di risoluzione DNS più sicuro e affidabile per gli utenti globali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39960125)

- Google Public DNS sta combattendo attivamente gli attacchi di cache poisoning utilizzando i record TTL e i protocolli di sicurezza in collaborazione con Cloudflare.
- L'efficacia del DNSSEC e dell'ADoT nella prevenzione degli attacchi viene discussa, discutendo i tassi di adozione e il rapporto costo-efficacia rispetto ad altre soluzioni di sicurezza.
- Il cambiamento di Geoff Huston nel promuovere il DNSSEC è evidenziato a causa delle sfide di distribuzione e dei problemi di convalida nel panorama della sicurezza DNS.

## [Migliorare l'analisi del testo con il framework SentenceTransformers](https://www.sbert.net/index.html)

- SentenceTransformers è un framework Python che crea incorporazioni avanzate per frasi, testo e immagini, aiutando in compiti come la similarità semantica testuale e l'estrazione di parafrasi.
- È costruito su PyTorch e Transformers, consentendo una semplice messa a punto dei modelli per varie applicazioni.
- Il framework fornisce una documentazione dettagliata per l'installazione, l'uso, la formazione, la valutazione e altro ancora.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39959790)

- Il testo approfondisce l'utilizzo di SentenceTransformers per creare embeddings e le difficoltà associate ai punteggi di similarità del coseno.
- Le raccomandazioni prevedono l'addestramento di classificatori su queste incorporazioni, lo studio delle distanze a coppie e l'impiego di metodi di apprendimento attivo.
- Modelli diversi come MiniLM vengono esaminati per verificarne l'efficacia, affrontando le preoccupazioni relative al rumore nelle incorporazioni e i vantaggi di strumenti open-source come SentenceTransformers.

## [Groq passa dalla vendita di hardware ai servizi cloud di intelligenza artificiale](https://www.eetimes.com/groq-ceo-we-no-longer-sell-hardware/)

- Groq, precedentemente una startup di chip AI per data center, ora offre servizi cloud di AI attraverso GroqCloud, attirando 70.000 utenti e ospitando 19.000 nuove applicazioni.
- Collaborando con aziende come Saudi Aramco, Groq sta ampliando la propria portata e migliorando i propri servizi per le implementazioni su larga scala.
- L'azienda sta sviluppando il suo chip di nuova generazione e sta cercando di competere con i principali fornitori di cloud in termini di efficienza ed efficacia di calcolo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39964590)

- L'amministratore delegato di Groq sposta l'attenzione dalla vendita di hardware alla priorità della velocità e della bassa latenza nell'elaborazione dell'inferenza, guadagnandosi i riconoscimenti degli utenti, in particolare nell'elaborazione del linguaggio naturale.
- Si discute sull'importanza della latenza, sul ruolo dei modelli open-source e sul valore dell'hardware specializzato, oltre che sulle sfide della vendita del cloud computing e sulla concorrenza nel settore del supercalcolo.
- Vengono esaminati i metodi di distribuzione di Groq con clienti come Saudi Aramco, i problemi di scalabilità e la disponibilità dei servizi, con cenni a soluzioni alternative come Tenstorrent.

## [Xemu: Giochi originali Xbox su Windows, macOS e Linux](https://xemu.app/)

- Il progetto xemu è un emulatore gratuito e open-source per la Xbox originale che consente agli utenti di giocare a giochi Xbox su Windows, macOS e Linux.
- Offre funzionalità come l'emulazione a basso livello, il supporto per i controller, gli stati di salvataggio, il rendering scaling e le funzionalità di rete, con una solida compatibilità con l'hardware originale di Xbox.
- Gli utenti possono migliorare il progetto migliorando i rapporti di compatibilità e partecipando alla vivace comunità di Discord.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39962184)

- Il dibattito è incentrato sulle limitazioni della Xbox originale, rispetto alle piattaforme moderne come Xbox One, e sull'influenza di Xbox GamePass sulla comunità dei giocatori.
- Gli utenti criticano Xbox per non essersi concentrata sugli aggiornamenti della retrocompatibilità, per aver enfatizzato eccessivamente il GamePass e per aver avuto problemi di reputazione a causa delle decisioni della dirigenza.
- La discussione si addentra nell'evoluzione delle console Xbox, nelle difficoltà di emulazione dell'hardware originale Xbox e nei giochi preferiti, evocando nostalgia e gratitudine tra gli utenti.

## [Vegemite fatta in casa: Un'avventura fai-da-te nella crema australiana](https://daveon.design/adventures-making-vegemite.html)

- L'articolo analizza la Vegemite, una crema spalmabile australiana unica nel suo genere, insieme ad alternative simili come Marmite, Promite, Cenovits e Vitam-R.
- Spiega il processo di creazione di una Vegemite fai-da-te utilizzando ingredienti come il liquame di lievito, il mosto di malto e il lievito nutrizionale, ottenendo un gusto vicino alla Marmite ma leggermente amaro.
- Sono state testate varianti come l'utilizzo di diversi impasti di birra o l'incorporazione di sale di sedano e cipolla in polvere, evidenziando somiglianze con la Vegemite/Marmite con alcune differenze di sapore e consistenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39960788)

- La conversazione su daveon.design esplora le somiglianze tra la Vegemite, la Marmite, la pasta di miso e il brunost norvegese, discutendo le preferenze di gusto e i modi per assaporare le creme.
- Le opinioni sul sapore di Vegemite e Marmite variano: alcuni li considerano salati, altri ne lodano il profilo di gusto intenso.
- I partecipanti condividono aneddoti, consigli di cucina e confrontano le varie marche di spalmabili durante la coinvolgente discussione sui diversi tipi di spalmabili.

## [RPGP: implementazione sicura di OpenPGP in Rust](https://github.com/rpgp/rpgp)

- rPGP è un'implementazione di OpenPGP basata su Rust che segue RFC4880 e RFC2440, con il supporto di Autocrypt 1.1 e un'API minima, utilizzata da Delta Chat dopo un controllo di sicurezza.
- Si differenzia da Sequoia per quanto riguarda le licenze, le caratteristiche e l'uso esclusivo di Rust puro per le funzioni crittografiche, che richiede Rust 1.70+ e la licenza MIT o Apache 2.0.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39961994)

- La conversazione evidenzia i limiti di PGP nella crittografia end-to-end, soprattutto nei sistemi di posta elettronica, in contrasto con piattaforme più moderne come Signal e WhatsApp.
- Vengono discusse le preoccupazioni relative alla fiducia, alla compatibilità e alla sicurezza, nonché le sfide legate all'integrazione delle funzioni di privacy nei sistemi di posta elettronica esistenti.
- Il dialogo esplora i problemi di GPG, come la lentezza delle prestazioni e la complessità, i dibattiti sulla crittografia fai-da-te e le vulnerabilità della sicurezza, sottolineando l'importanza del codice a tempo costante per la sicurezza crittografica.

<head>
  <meta property="og:title" content="PumpkinOS: modernizzazione di PalmOS per x86 e ARM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=PumpkinOS%3A%20modernizzazione%20di%20PalmOS%20per%20x86%20e%20ARM&subheading=luned%C3%AC%208%20aprile%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
