---
slug: '/2024/04/12'
---

# 2024-04-12

## [Creazione di un sensore di filamento per stampante 3D per un progetto di dottorato](https://paulbupejr.com/developing-the-optigap-sensor-system/)

- L'autore ha creato un sensore durante il suo dottorato di ricerca in ingegneria elettronica, enfatizzando la semplicità e la funzionalità, con la passione per lo sviluppo di GUI per i dati del sensore utilizzando pyqtgraph.
- Essi sostengono che il conseguimento di un dottorato di ricerca può essere soddisfacente e gestibile in tre anni con un tutoraggio adeguato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40003710)

- L'autore ha progettato un nuovo sensore utilizzando il filamento di una stampante 3D nell'ambito del suo dottorato di ricerca in ingegneria elettrica, ponendo l'accento sulla semplicità e sulla funzionalità, concentrandosi sulla creazione di interfacce grafiche utente (GUI) per la visualizzazione dei dati del sensore.
- Le discussioni sulla tecnologia dei sensori, sulle fibre ottiche e su altre tecnologie alternative, condivise su HN, hanno approfondito applicazioni come la robotica, la propriocezione, il rilevamento delle curve e il rilevamento della forma d'onda per i dati di localizzazione.
- I partecipanti hanno apprezzato i progetti innovativi sui sensori, approfondendo temi quali le sfide per il completamento di un dottorato di ricerca, la misurazione dei movimenti dell'oscillazione del golf e la tecnologia di rilevamento della forma, oltre a discussioni sui robot flessibili per le missioni di salvataggio, sull'uso del TPU nelle nuove tecnologie e sulla durata dei programmi di dottorato nei vari settori accademici e paesi.

## [Apple avverte gli utenti di tutto il mondo di rare minacce di spyware mercenario](https://techcrunch.com/2024/04/10/apple-warning-mercenary-spyware-attacks/)

- Apple ha emesso notifiche di minaccia per gli utenti di iPhone in 92 Paesi in merito a possibili attacchi di spyware mercenario, mentre avvisi simili saranno inviati agli utenti di oltre 150 Paesi a partire dal 2021.
- Gli avvisi di spyware sono tempestivi, in quanto coincidono con i preparativi per le elezioni in varie nazioni, tra gli avvertimenti delle aziende tecnologiche sull'aumento dei tentativi di influenzare i risultati da parte dello Stato.
- Questi attacchi spyware mercenari sono classificati come non comuni e avanzati, il che ha spinto Apple a sfruttare le informazioni interne sulle minacce per identificarle e combatterle, sottolineando l'importanza che gli utenti non aiutino gli aggressori a evitare il rilevamento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40002987)

- Apple ha messo in guardia gli utenti di 92 Paesi da potenziali attacchi spyware mirati basati sui numeri di telefono, anche potenzialmente abbastanza avanzati da eludere il rilevamento.
- La discussione verte sulla complessità delle tattiche di sorveglianza, sulle motivazioni alla base del targeting, sulle potenziali implicazioni geopolitiche, sui difetti di sicurezza dei sistemi operativi mobili e sulla lotta tra sicurezza e convenienza.
- Le preoccupazioni includono gli attacchi di phishing ai professionisti del settore tecnologico, la sicurezza delle app di messaggistica, i dilemmi etici nel business globale e le questioni legali relative agli attori statali che utilizzano spyware sui cittadini.

## [L'importanza della salute mentale nell'ingegneria del software](https://vadimkravcenko.com/shorts/mental-health-in-software-engineering/)

- L'articolo sottolinea l'importanza della salute mentale nei ruoli di leadership dell'ingegneria del software, affrontando lo stigma che circonda i problemi di salute mentale nel settore.
- Condivide esperienze personali con l'ansia, il burnout e la pressione delle scadenze, sottolineando l'importanza di stabilire dei limiti, di cercare assistenza e di dare priorità alla cura di sé.
- La discussione include meccanismi di coping, consigli per la gestione dello stress e le conseguenze del burnout sulla vita personale e professionale, sostenendo la necessità di prendersi cura di sé, di cercare aiuto e di non equiparare il valore solo ai risultati lavorativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40001150)

- La conversazione verte sulle sfide che gli ingegneri del software devono affrontare con scadenze arbitrarie, priorità alla qualità e impatto sulla salute mentale nel settore.
- Il programma analizza lo stress derivante dal rispetto delle scadenze nei videogiochi, affronta la stigmatizzazione della salute mentale e confronta i livelli di stress tra le varie professioni.
- Tra le questioni affrontate, la gestione di priorità contrastanti, la mancanza di rispetto per gli sviluppatori, l'impatto dell'avidità aziendale e l'attenzione della società nei confronti dei giovani fondatori nel settore tecnologico, evidenziando la necessità di un migliore supporto e di un migliore equilibrio tra lavoro e vita privata.

## [Transformers.js - Modelli precostituiti nel browser per compiti di intelligenza artificiale](https://github.com/xenova/transformers.js)

- Transformers.js è una libreria per l'apprendimento automatico che consente agli utenti di utilizzare modelli preaddestrati direttamente nel browser per attività di NLP, computer vision, audio e multimodali senza bisogno di un server.
- Gli utenti possono convertire i modelli PyTorch, TensorFlow o JAX in formato ONNX, accessibile tramite NPM o vanilla JS, migliorando la comprensione del linguaggio, l'elaborazione delle immagini e l'efficienza complessiva.
- I recenti progressi nella ricerca guidata dall'intelligenza artificiale introducono nuovi modelli di trasformatori, come Vision Transformers e T5, incentrati sull'apprendimento del trasferimento da testo a testo, sul rilevamento degli oggetti, sul riconoscimento delle immagini e sull'apprendimento della rappresentazione vocale, compreso l'innovativo modello YOLOS per il rilevamento degli oggetti nella visione della Huazhong University of Science & Technology.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40001193)

- Transformers.js è una libreria per browser che consente di eseguire i trasformatori in applicazioni come il rilevamento di oggetti di immagine e la generazione di testo, affrontando sfide come i download di grandi dimensioni e l'uso dello storage.
- Gli utenti discutono del miglioramento dell'efficienza e del riutilizzo del buffer tra CPU e GPU, oltre che della potenziale elaborazione dell'intelligenza artificiale sul dispositivo, dell'esplorazione di modelli di elaborazione locale economicamente validi e dell'addestramento di piccole reti neurali.
- La libreria è promettente per vari progetti di visione, linguaggio e modelli di utilità, con un lavoro in corso per migliorare le prestazioni e l'efficienza.

## [Il magnate vietnamita viene condannato a morte per uno scandalo di frode da 27 miliardi di dollari](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/11/vietnamese-property-tycoon-sentenced-to-death-in-27bn-case)

- Il magnate immobiliare Truong My Lan è stato condannato a morte in Vietnam per aver sottratto 27 miliardi di dollari alla Saigon Commercial Bank, nell'ambito di un enorme caso di frode.
- Il processo ha coinvolto 86 persone, tra cui ex banchieri e funzionari governativi, nell'ambito di un giro di vite nazionale sulla corruzione in Vietnam.
- Lan, che possedeva una quota di maggioranza della banca, ha orchestrato richieste di prestito fraudolente per prelevare fondi per un periodo di 11 anni, negando le accuse contro di lei in questo caso senza precedenti nella campagna anti-corruzione del Vietnam.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40002851)

- Un magnate immobiliare vietnamita è stato condannato a morte in un caso di frode da 27 miliardi di dollari che coinvolgeva il riciclaggio di denaro e la corruzione all'interno del sistema bancario.
- La discussione include dibattiti sull'uso della pena di morte per crimini non violenti e sull'impatto della corruzione sulla società, toccando le sfide economiche, le questioni immobiliari e le lotte di potere politico all'interno dell'élite al potere.
- La conversazione si estende al confronto tra Paesi, al ruolo della politica nell'affrontare la corruzione e alla complessità di classificare i Paesi come comunisti o capitalisti, affrontando anche i crimini finanziari, le lotte politiche e le conseguenze dei crimini dei colletti bianchi in mezzo alla pandemia di COVID-19 in Vietnam.

## [Ottimizzare la scalabilità: ClickHouse per Event Engine](https://github.com/getlago/lago/wiki/Using-Clickhouse-to-scale-an-events-engine)

- Getlago ha adottato uno stack di database ibrido con ClickHouse per lo streaming degli eventi e Postgres per altre attività di dati per gestire l'elevato carico di eventi sul prodotto Lago.
- ClickHouse è rinomato per la sua efficienza nell'elaborazione analitica, in particolare per l'analisi di eventi fatturati grezzi, mentre Postgres serve per altre esigenze di dati.
- Le soluzioni gestite come ClickHouse Cloud sono consigliate per l'efficienza dei costi e la scalabilità, mentre i progetti open-source passano a ClickHouse per migliorare le prestazioni delle applicazioni event-driven.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40005005)

- Gli utenti discutono dell'utilizzo di ClickHouse per scalare i motori di eventi, confrontandolo con BigQuery e PostgreSQL per l'analisi.
- Vengono condivisi suggerimenti sulla gestione dei dati, sull'ottimizzazione delle query e sull'hosting di ClickHouse, oltre a approfondimenti su configurazioni, sfide e considerazioni sull'utilizzo di vari database in scenari specifici.
- I piani futuri per Postgres nelle soluzioni OLAP e gli accordi di licenza con aziende come Hydra e Parade sono stati toccati nella conversazione.

## [Sbloccare la trigonometria: Approfondimenti geometrici e applicazioni](https://www.oranlooney.com/post/angle-addition/)

- Le definizioni geometriche delle funzioni trigonometriche come seno e coseno offrono una comprensione più fondamentale rispetto alle definizioni complesse o in serie, come si legge nell'articolo.
- L'articolo presenta le prove geometriche delle formule di addizione angolare, mostrando come queste definizioni fondamentali aiutino a calcolare le derivate e le derivate superiori di queste funzioni.
- Inoltre, dimostra come queste definizioni geometriche portino alle serie di Maclaurin e alla definizione ODE delle funzioni seno e coseno, sottolineando l'importanza pedagogica e storica di questo approccio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40001597)

- Il post approfondisce le diverse definizioni di funzioni trigonometriche, privilegiando la rotazione di un punto sul cerchio unitario rispetto ai triangoli rettangoli per un approccio più naturale.
- Vengono affrontati dibattiti sulla definizione degli angoli tramite triangoli o coordinate, sui vantaggi dei valori negativi in trigonometria e sull'importanza di afferrare concetti fondamentali come la geometria per l'intuizione matematica.
- Vengono inoltre esplorate diverse prospettive di insegnamento della trigonometria, le interpretazioni geometriche delle funzioni seno e coseno e l'utilizzo delle serie di potenze per la comprensione della trigonometria.

## [Test di volo di precisione in formazione nello spazio con lo studio dell'eclissi solare](https://spectrum.ieee.org/satellite-constellation-formation-flying-esa)

- La missione Proba-3 dell'ESA utilizzerà una coppia di satelliti per sperimentare il volo in formazione nello spazio.
- La missione mira a generare un'eclissi solare per studiare la corona solare.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40000443)

- I satelliti dell'ESA stanno sperimentando il volo in formazione per sostenerlo autonomamente e per analizzare i campi gravitazionali.
- L'utilizzo di sistemi radar, di propulsori a gas freddo e di manovre minori sono in fase di studio per le attività dei satelliti nello spazio.
- I propulsori a gas freddo sono favoriti per la loro precisione, affidabilità ed economicità nell'esecuzione di piccole manovre nelle operazioni spaziali.

## [Uno sguardo all'eredità di Rabbit Telepoint](https://www.ianvisits.co.uk/articles/theres-a-dead-rabbit-in-seven-sisters-tube-station-71502/)

- L'articolo approfondisce la storia del servizio di telefonia mobile Rabbit, una versione precoce delle attuali reti mobili, con una stazione di base alla stazione della metropolitana di Seven Sisters.
- Nonostante la popolarità iniziale, il servizio Rabbit è stato interrotto nel 1993, lasciando tracce in vari luoghi.
- Sottolinea l'importanza del servizio Rabbit nella storia delle telecomunicazioni e la sua influenza sullo sviluppo della tecnologia mobile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40009856)

- La conversazione esplora la storia e la terminologia legata alla stazione base Rabbit Telepoint e le sfide affrontate dalla serie televisiva satellitare BSB.
- Approfondisce inoltre i retroscena e l'impatto del sistema di rete mobile Rabbit nel Regno Unito e oltre, insieme ai progressi dei telefoni cellulari.
- Inoltre, esamina tecnologie obsolete come il sistema olandese CT2 e i telefoni Mercury.

## [Utilizzo degli spazi dei nomi di Linux per l'isolamento dei contenitori](https://www.polarsparc.com/xhtml/Containers-1.html)

- L'articolo spiega come i contenitori Linux sfruttino i Namespace per isolare i processi applicativi, concentrandosi sui namespace IPC, Network, Mount, PID, User e UTS.
- Dimostra l'impostazione dei container su un desktop Ubuntu 18.04 LTS, la creazione di container con golang e l'isolamento degli spazi dei nomi per i nomi degli host, gli ID utente/gruppo e gli ID dei processi.
- Descrivendo in dettaglio il montaggio del filesystem e l'inserimento di nuovi spazi dei nomi, il testo mostra come i container Linux utilizzino spazi dei nomi diversi per l'astrazione e l'isolamento delle risorse.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40008841)

- Il post spiega come costruire un contenitore Linux attraverso gli spazi dei nomi e rimanda gli utenti alla parte 2 per ulteriori dettagli.
- Cita ulteriori risorse per i contenitori e commenta l'utilizzo di Ubuntu 18.04, con gli utenti che deliberano sui cambiamenti nelle versioni successive di Ubuntu e sulla stabilità dei contenuti.
- Gli utenti discutono degli aggiornamenti di Ubuntu e dell'affidabilità delle informazioni fornite.

## [Uno strumento alimentato da Wikipedia reindirizza gli URL .idk per facilitarne l'accesso](https://github.com/aaronjanse/dns-over-wikipedia)

- DNS over Wikipedia è uno strumento che reindirizza gli URL con estensione .idk a link corretti di siti web popolari cercati su Wikipedia, aggirando i motori di ricerca che potrebbero censurare i risultati.
- Gli utenti possono accedere comodamente ai link precisi dei siti web con le estensioni di Chrome e Firefox o con l'installazione di uno script di reindirizzamento Rust.
- Offre un metodo alternativo ai motori di ricerca tradizionali, riducendo la dipendenza da piattaforme che potrebbero limitare l'accesso a determinati contenuti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40008383)

- Il dibattito su GitHub e Wikipedia ruota attorno alla censura, alla libertà di parola e alle alternative a Wikipedia, concentrandosi sui link controversi, sulla moderazione e sulle reti di fiducia.
- I partecipanti discutono le sfide di Wikipedia, il dominio di Google e l'importanza di fonti di informazione online affidabili.
- Un utente è passato a un piano famiglia con funzioni specifiche per i bambini per ridurre l'uso di Google, riflettendo una crescente preoccupazione per l'affidabilità delle informazioni.

## [Convenzione maiuscola per i file README (2015)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/301691/readme-txt-vs-readme-txt)

- La rete Stack Exchange comprende 183 comunità di domande e risposte, tra cui Stack Overflow, una famosa piattaforma per gli sviluppatori che cercano aiuto, scambiano informazioni e collaborano a progetti.
- La pratica di usare il maiuscolo per i file README è nata nei sistemi Unix per migliorare la loro visibilità negli elenchi delle directory, promuovendo la coerenza e la facilità d'uso.
- È consigliabile attenersi a questa convenzione per garantire l'uniformità e facilitare la navigazione degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40003743)

- L'importanza dei file README nei progetti software è discussa, risalendo all'era del DOS e al movimento open-source.
- I partecipanti esplorano l'uso delle lettere maiuscole nei nomi dei file come "README" per la visibilità e l'ordinamento, nonché il significato storico della codifica ASCII e UTF-8.
- La conversazione mette in luce le ragioni culturali e pratiche che stanno alla base delle convenzioni di denominazione nei sistemi informatici, sottolineando l'importanza di una buona documentazione e di formati di metadati per l'organizzazione dei file.

## [Vortex 2.0: Progressi nello sviluppo di GPGPU RISC-V open source](https://vortex.cc.gatech.edu/)

- Vortex è un progetto open-source che supporta GPGPU utilizzando estensioni dell'ISA RISC-V, compatibili con OpenCL, attualmente operanti su FPGA.
- La piattaforma offre personalizzazione e scalabilità, presentando uno stack software open-source completo per la ricerca sull'architettura delle GPU.
- Il rilascio di Vortex 2.0 e le recenti pubblicazioni dimostrano i significativi progressi nello sviluppo di GPU hardware open-source.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40003868)

- La discussione approfondisce la complessità e la frammentazione del moderno GPU Computing, coprendo varie API come OpenCL, OpenGL, Vulkan, Metal, DirectX, CUDA, HIP, SYCL e WebGPU.
- Mette a confronto la storia dello sviluppo delle CPU e delle GPU, sottolineando le sfide e le opportunità della regolamentazione del settore.
- La conversazione mette in evidenza le differenze tra le API delle GPU, i linguaggi di programmazione, gli strumenti e l'efficacia del tooling OpenCL, affrontando le incertezze sul futuro di OpenCL sulle piattaforme Apple.

<head>
  <meta property="og:title" content="Creazione di un sensore di filamento per stampante 3D per un progetto di dottorato" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Creazione%20di%20un%20sensore%20di%20filamento%20per%20stampante%203D%20per%20un%20progetto%20di%20dottorato&subheading=venerd%C3%AC%2012%20aprile%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
