---
slug: '/2024/04/17'
---

# 2024-04-17

## [Svelare la vita di Alex: il viaggio di un adolescente ispanico dal 1997 al 2021](https://pudding.cool/2024/03/teenagers/)

- L'articolo racconta il percorso di Alex, un adolescente ispanico, dal 1997 al 2021, evidenziando le sue sfide in materia di istruzione, occupazione e salute mentale dovute a esperienze infantili negative.
- Sottolinea come il trauma infantile possa influenzare in modo significativo lo stato finanziario, i risultati scolastici e il benessere generale di un individuo nel lungo periodo.
- La ricerca sottolinea l'importanza di affrontare i traumi infantili e di offrire assistenza a coloro che hanno affrontato le avversità durante gli anni della formazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40053774)

- La discussione approfondisce vari temi come l'influenza delle esperienze infantili sui risultati da adulti, le situazioni finanziarie, la povertà, il reddito di base universale, l'istruzione e il benessere sociale.
- Le prospettive sulle relazioni di sostegno, l'istruzione, l'alfabetizzazione finanziaria e le disuguaglianze sistemiche sono evidenziate per migliorare i risultati per gli individui e la società nel suo complesso.

## [Caricamento di trilioni di righe di dati meteo in TimescaleDB: efficienza, sfide e soluzioni](https://aliramadhan.me/2024/03/31/trillion-rows.html)

- Ali Ramadhan analizza la costruzione di un magazzino di dati meteorologici in TimescaleDB per analizzare i dati meteorologici storici alla ricerca di segnali di cambiamento climatico utilizzando il prodotto di rianalisi climatica ERA5.
- Metodi come l'inserimento di una singola riga, l'inserimento di più righe e l'utilizzo di psycopg3 per velocizzare il caricamento dei dati in PostgreSQL vengono confrontati in termini di efficienza.
- Vengono sottolineate tecniche come l'uso di pg_bulkload e timescaledb-parallel-copy per migliorare le prestazioni nell'inserimento dei dati in un ipertabulato e l'ottimizzazione delle configurazioni di PostgreSQL, affrontando sfide come la prevenzione dei duplicati e la gestione del sovraccarico del disco.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40051191)

- La discussione approfondisce la gestione e l'analisi di ampie serie di dati meteorologici utilizzando strumenti come BigQuery, Redshift, Clickhouse e TimescaleDB.
- Gli argomenti trattati comprendono l'ottimizzazione dei costi di archiviazione dei dati, le prestazioni delle query, l'analisi geospaziale e le configurazioni dei database per migliorare l'efficienza nella gestione di grandi insiemi di dati.
- L'accento è posto sulla comprensione dei sistemi di riferimento delle coordinate, della provenienza dei dati, dei metodi di trasformazione e dell'impatto dei cambiamenti climatici quando si lavora con i dati climatici e meteorologici.

## [Sospeso un redattore della NPR per aver criticato la parzialità della rete](https://www.npr.org/2024/04/16/1244962042/npr-editor-uri-berliner-suspended-essay)

- La NPR sospende il redattore senior Uri Berliner per aver criticato pubblicamente i pregiudizi progressisti e i problemi di fiducia della rete, scatenando una polemica interna.
- I colleghi sono divisi: alcuni condividono le preoccupazioni di Berliner, altri si sentono traditi dalle sue azioni.
- La nuova direttrice della NPR, Katherine Maher, si scontra con le reazioni dei conservatori per i suoi post sui social media, che hanno portato a revisioni mensili della copertura interna.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40050844)

- Le critiche sono rivolte alla NPR per aver presentato una copertura con un pregiudizio ideologico, alienando il pubblico di centro-destra e inducendolo a cercare altrove analisi conservatrici non di parte.
- Le preoccupazioni riguardano la parzialità, l'ordine del giorno, la mancanza di diversità dei punti di vista e il declino degli spettatori dei media radiotelevisivi.
- Le discussioni riguardano la storia dei partiti politici, l'impatto delle talk radio conservatrici, le critiche alla rappresentazione dei media, l'attenzione a questioni sistemiche come la Critical Race Theory e lo scetticismo verso le iniziative di qualità e diversità della NPR.

## [Rewilding Internet: Abbracciare la diversità e la democrazia](https://www.noemamag.com/we-need-to-rewild-the-internet/)

- Internet è criticato perché controllato da una manciata di giganti tecnologici, che ostacolano l'innovazione e la concorrenza.
- Una proposta per "rivitalizzare" Internet suggerisce di decentralizzare le infrastrutture, promuovere la concorrenza e smantellare i monopoli per un ecosistema online sostenibile e democratico.
- L'adozione di principi ecologici come la diversità e la resilienza è fondamentale per trasformare Internet, con particolare attenzione alle normative governative, alle azioni antitrust e agli sforzi collaborativi per l'inclusività e la diversità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40055120)

- Il movimento rewilding the internet mira a ricreare l'atmosfera dei primi anni di internet con contenuti unici, liberi dai social media e incentrati sul self-hosting.
- Le discussioni riguardano le sfide e i vantaggi dei siti web personali, i limiti dei motori di ricerca e il passaggio dalle comunità online di nicchia a quelle tradizionali.
- I partecipanti sottolineano il recupero dell'espressione personale, della comunità e dell'esplorazione negli spazi online per staccarsi dall'influenza delle piattaforme centralizzate.

## [Smettere di fingere di essere una celebrità](https://ajkprojects.com/stopactinglikeyourefamous)

- Quando ci si dedica ad attività di svago, concentrarsi sul piacere dell'attività piuttosto che cercare di impressionare un pubblico immaginario o di comportarsi come una celebrità.
- Acquisire competenze, sperimentare e dare priorità al divertimento rispetto allo sviluppo di uno stile personale o alla monetizzazione degli hobby.
- Fate semplicemente ciò che amate per il piacere che vi procura, senza la pressione della fama o del guadagno economico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40059887)

- La discussione su ajkprojects.com esplora vari argomenti, come le motivazioni alla base della creazione di contenuti curati e le sfide affrontate dai programmatori solitari.
- L'enfasi è posta sul piacere delle attività creative, sul bilanciamento tra progetti personali e progetti orientati al pubblico e sul valore dell'autenticità negli sforzi personali e professionali.
- Il consenso raggiunto è che la creazione dovrebbe derivare dal piacere personale e dal miglioramento di sé, piuttosto che dalla ricerca di una convalida esterna o di un guadagno economico.

## [Le infezioni da Covid-19 sono collegate a cali del quoziente intellettivo e invecchiamento cerebrale](https://www.cbc.ca/radio/quirks/long-covid-brain-1.7171918)

- Le ricerche indicano che le infezioni da COVID-19 possono provocare una riduzione del quoziente intellettivo, un invecchiamento cerebrale accelerato e problemi cognitivi come nebbia cerebrale e convulsioni.
- I pazienti COVID di lunga durata devono affrontare sintomi fisici e psicologici, evidenziando la necessità di programmi di riabilitazione su misura.
- Per aiutare i pazienti COVID-19 a recuperare i danni fisici e cognitivi dopo l'infezione, viene utilizzato un processo di riabilitazione ginnica specializzato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40061068)

- Gli studi suggeriscono un potenziale legame tra le infezioni da Covid e il declino cognitivo, anche se il nesso di causalità è incerto e solleva preoccupazioni circa l'impatto a lungo termine sul QI.
- I dibattiti riguardano l'uso di test del QI per misurare i deficit cognitivi post-Covid, gli effetti cognitivi dell'esposizione alla CO2 indotta dalla maschera e la sovrapposizione tra ME/CFS e COVID lunga.
- Si discute anche dell'efficacia dei vaccini, delle teorie cospiratorie, dell'impatto delle vaccinazioni ripetute, della carenza di zinco, delle variazioni culturali nei test del QI e della correlazione dei test del QI con i risultati ottenuti in diversi campi.

## [Sbloccare la visione di Transformers: Una guida visiva](https://blog.mdturp.ch/posts/2024-04-05-visual_guide_to_vision_transformer.html)

- I Vision Transformers (ViT) sono modelli di deep learning che utilizzano l'architettura dei trasformatori per compiti di classificazione delle immagini, dividendo i dati in patch, appiattendoli, incorporandoli ed elaborandoli attraverso più stadi di trasformazione.
- Il modello viene addestrato con cross-entropy loss e backpropagation, utilizzando un token di classificazione per la previsione dell'etichetta dell'immagine, aggiornando iterativamente i parametri per minimizzare la perdita.
- Questa guida offre una spiegazione visiva delle operazioni coinvolte nei trasformatori di visione, migliorando la comprensione della loro funzionalità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40051975)

- Una guida visiva introduce i Vision Transformers (ViTs), modelli di deep learning per la classificazione delle immagini.
- La guida semplifica le componenti chiave dei ViT attraverso immagini in un formato di storia a scorrimento.
- Inoltre, risponde ai feedback sullo stile di presentazione e ai problemi di accessibilità legati agli effetti di scorrimento.

## [Percorsi a bivio: Modifiche alla licenza di Redis 2024 e incertezze future](https://vickiboykis.com/2024/04/16/redis-is-forked/)

- L'articolo approfondisce il fork 2024 di Redis, sottolineando l'influenza delle modifiche alle licenze sul futuro del software.
- Il documento evidenzia il passaggio dal Redis originale, incentrato sugli sviluppatori, a una nuova versione orientata all'impresa, che ha portato a vari fork come Valkey e Redict.
- C'è incertezza sulla direzione futura di Redis e sulle sfide da affrontare nella scelta del fork adatto per i nuovi progetti, ma l'autore è positivo sulla continua evoluzione di Redis all'interno della comunità open-source.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40054326)

- La conversazione tocca il software open-source, le modifiche alle licenze, i fork della comunità e il modo in cui i fornitori di cloud influiscono su progetti come Terraform, Redis, MongoDB e Valkey.
- Esplora le difficoltà di sostenere i progetti open-source, l'importanza delle tattiche di licenza e la discussione sulla gestione dei guadagni finanziari insieme ai progressi della società.
- Il dialogo analizza anche l'utilizzo di database vettoriali per l'elaborazione di immagini e testi, i problemi di privacy e l'efficienza di questi sistemi.

## [L'algoritmo quantistico minaccia la sicurezza della crittografia](https://blog.cryptographyengineering.com/2024/04/16/a-quick-post-on-chens-algorithm/)

- L'autore introduce un nuovo algoritmo quantistico in grado di compromettere particolari schemi di crittografia basati su reticoli, sollevando dubbi sulla sicurezza degli attuali metodi di crittografia.
- Le implicazioni precise dell'algoritmo sono sotto esame, evidenziando la necessità di ulteriori ricerche per valutare il suo impatto sulla crittografia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40056640)

- L'attenzione si concentra sull'algoritmo di Chen nella crittografia post-quantistica, in particolare sulla sua inapplicabilità agli algoritmi basati su reticoli approvati dal NIST, come Kyber.
- Vengono citati altri schemi PQC come Classic McEliece, Winternitz One-Time Signature e l'uso della crittografia a reticolo in NTRU.
- I dibattiti includono la complessità dei problemi crittografici sia in ambito classico (C) che quantistico (Q), gli schemi di crittografia, l'impatto degli algoritmi quantistici, l'urgenza del riscaldamento globale rispetto alle minacce dell'informatica quantistica, i potenziali effetti sulla crittografia e la necessità di modificare gli algoritmi di firma.

## [Aloha Unleashed di Google DeepMind: Destrezza robotica rivoluzionata](https://twitter.com/tonyzzhao/status/1780263497584230432)

- Tony Z. Zhao lancia Aloha Unleashed, una dimostrazione di robot e AI a prezzi accessibili che superano i limiti di destrezza.
- I robot completamente indipendenti vengono ripresi in un'unica ripresa continua e i video vengono rilasciati diversi mesi dopo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40054019)

- Aloha Unleashed di Google DeepMind dimostra la destrezza dei robot in compiti come appendere le camicie e allacciare le scarpe attraverso l'apprendimento per imitazione, dimostrando prestazioni superiori rispetto ad altri robot.
- Le discussioni esplorano le attuali limitazioni della robotica, il potenziale impatto sul settore e le controversie sulle aziende tecnologiche, sottolineando l'importanza dei dati, dello sviluppo dell'intelligenza artificiale e delle sfide legate all'imitazione della coordinazione umana.
- I partecipanti esprimono entusiasmo per le tecnologie robotiche avanzate e le loro potenziali applicazioni, discutendo sull'efficacia delle tecniche di formazione e sulla necessità di dati più solidi, mentre alcuni esprimono scetticismo sull'accessibilità e sulla praticità.

## [Svelare il lato oscuro dell'inondazione del mercato degli ebook di Amazon](https://www.vox.com/culture/24128560/amazon-trash-ebooks-mikkelsen-twins-ai-publishing-academy-scam)

- Amazon è sommersa da ebook di qualità inferiore generati attraverso lo scraping di parole chiave e l'IA, sfruttando termini di ricerca alla moda per una produzione di libri rapida e poco costosa, con conseguente disinformazione e materiale riciclato.
- L'aumento della produzione di ebook di bassa qualità è favorito dall'automazione, dalle strategie di manipolazione e dalle tattiche di marketing non etiche insegnate nei corsi di self-publishing, come il controverso programma di pubblicazione di ebook dei gemelli Mikkelsen.
- Questa tendenza svaluta la letteratura di alta qualità e gli incontri di lettura coinvolgenti, incidendo sul mercato del libro guidato dalla tecnologia e sminuendo l'importanza dei contenuti arricchenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40057289)

- La discussione affronta le preoccupazioni relative alle politiche di restituzione, alla qualità dei prodotti e all'etica di Amazon, evidenziando in particolare i problemi relativi alle merci contraffatte e alla qualità dei contenuti.
- L'insoddisfazione per le pratiche di Amazon ha spinto alcuni clienti a cancellare l'iscrizione a Prime o a passare ad altri servizi di streaming per evitare articoli di bassa qualità e sostenere editori affidabili.
- La conversazione approfondisce anche il ruolo dell'IA nell'editoria, sottolineando l'importanza della supervisione umana nel sostenere la qualità dei contenuti e l'impatto della tecnologia sulla creazione dei contenuti.

## [Firefox 125: nuove funzionalità e sicurezza migliorata](https://www.mozilla.org/en-US/firefox/125.0.1/releasenotes/)

- L'aggiornamento della versione 125.0.1 di Firefox introduce il supporto per il codec AV1, l'evidenziazione del testo nel visualizzatore di PDF e miglioramenti nella gestione delle schede e nella compilazione automatica degli indirizzi.
- Sono incluse correzioni di sicurezza e miglioramenti per gli sviluppatori, come la disattivazione dell'overlay del debugger di pausa e il nuovo supporto della piattaforma web.
- Firefox ESR è disponibile per i sistemi operativi più vecchi; tuttavia, il supporto per Windows 8.1 e macOS 10.14 è stato interrotto. I contributi della comunità vengono enfatizzati, promuovendo il coinvolgimento degli utenti nella comunità di Firefox.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40053710)

- Gli utenti partecipano a una discussione completa sulla gestione delle schede in Firefox, che comprende l'uso delle schede come segnalibri, la distinzione tra segnalibri e cronologia, le preferenze per l'organizzazione delle schede e le sfide legate alle prestazioni del browser.
- La conversazione approfondisce anche le raccomandazioni per le estensioni di gestione delle schede, le strategie per una gestione efficiente delle schede e dei segnalibri, le preoccupazioni relative alle funzionalità di Firefox e allo sviluppo in corso, nonché i dibattiti sull'efficacia dei vari strumenti di gestione delle schede.
- Inoltre, il discorso tocca altri argomenti come il blocco dei download, l'autofill dei moduli e l'equilibrio tra la protezione del governo e le decisioni delle aziende private in merito alle funzionalità del browser.

## [usbredir: Invio del traffico dei dispositivi USB sulla rete](https://www.spice-space.org/usbredir.html)

- usbredir è un protocollo di rete progettato per trasmettere i dati dei dispositivi USB su una connessione di rete, con una libreria di analisi, una libreria usbredirhost e utilità di implementazione del protocollo.
- Il protocollo è indipendente dalle spezie e compatibile con diverse piattaforme di macchine virtuali, offrendo istruzioni di configurazione per macchine virtuali, libvirt, QEMU, configurazione dei client e filtraggio dei dispositivi USB.
- È possibile scaricare versioni di usbredir adattate alle varie versioni di QEMU per consentire agli utenti di sfruttare in modo efficiente i dispositivi USB attraverso le connessioni di rete.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40054580)

- La discussione approfondisce i protocolli di reindirizzamento USB come usbredir, i rischi della sicurezza USB wireless e VirtualHere per la condivisione di dispositivi USB in rete.
- Gli argomenti trattati comprendono anche l'hacking dello Steam Deck per il gioco, i mouse a bassa latenza e il Bluetooth per il gioco, l'USB/IP per la condivisione dei dispositivi e la compatibilità di Plan 9 con i dispositivi USB.
- Gli utenti contribuiscono con esperienze e approfondimenti sulla connettività USB, sulla compatibilità dei dispositivi e sull'utilizzo dei dispositivi remoti attraverso le soluzioni server USB.

## [Ottenere un forte adattamento prodotto-mercato per le startup B2B](https://pmf.firstround.com/levels)

- Un nuovo framework, il programma Product-Market Fit Method, aiuta le startup B2B guidate dalle vendite a raggiungere l'Extreme Product-Market Fit concentrandosi sulle dimensioni di soddisfazione, domanda ed efficienza.
- Le startup di successo, tra cui Looker, Ironclad, Verkada e Plaid, dimostrano l'importanza della comprensione delle esigenze dei clienti, della fornitura di valore e del miglioramento continuo per vari livelli di adattamento del prodotto al mercato.
- Strategie come il quadro delle 4P del First Round e gli aggiustamenti significativi, piuttosto che quelli minori, sono cruciali per il successo nel product-market fit, sottolineando il percorso di crescita verso un forte product-market fit e il successo a lungo termine.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40051818)

- Il raggiungimento del product-market fit (PMF) è fondamentale per i fondatori B2B, in quanto risponde alle esigenze dei clienti, risolve problemi reali e sfrutta la tecnologia.
- Per raggiungere efficacemente il PMF si consigliano strategie come il quadro delle 4 P, la teoria del Jobs to be Done e i principi dello Human-Centered Design.
- Si concentra sulla qualità dei contenuti, sul coinvolgimento e sulla soddisfazione delle preferenze dei clienti, mettendo in guardia dalla scalata rapida e dai rischi ingiustificati per ottimizzare il successo delle startup.

## [Analisi dell'impatto del cloud sul trading a bassa latenza](https://blog.abctaylor.com/what-would-happen-to-low-latency-trading-if-exchanges-moved-to-the-cloud/)

- Il documento esamina le implicazioni della transizione delle borse al cloud sul trading a bassa latenza nei mercati azionari, FX e delle materie prime.
- Approfondisce le sfide e i vantaggi per i vari soggetti interessati, come le società di trading ad alta frequenza e i piccoli trader.
- La discussione comprende l'impostazione di strategie di trading a bassa latenza, i rischi e i potenziali risultati, evidenziando vincitori e vinti, come la borsa britannica Aquis e l'influenza di AWS nel settore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40050717)

- Il dibattito approfondisce le sfide e i vantaggi del trading a bassa latenza, concentrandosi sui servizi cloud e sul supporto multicast per i dati di mercato.
- Tra i vari argomenti trattati, gli effetti del trading ad alta frequenza sull'efficienza del mercato, i problemi di arbitraggio della latenza, l'equità nella finanza e le soluzioni come il batch trading o le aste.
- Le discussioni riguardano anche lo spostamento delle borse nel cloud, l'utilizzo del codice FPGA nel trading e le strategie di trading distinte per i trader ad alta frequenza, sottolineando la natura intricata delle dinamiche di mercato nel trading ad alta velocità.

<head>
  <meta property="og:title" content="Svelare la vita di Alex: il viaggio di un adolescente ispanico dal 1997 al 2021" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Svelare%20la%20vita%20di%20Alex%3A%20il%20viaggio%20di%20un%20adolescente%20ispanico%20dal%201997%20al%202021&subheading=mercoled%C3%AC%2017%20aprile%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
