---
slug: '/2024/04/18'
---

# 2024-04-18

## [La sfida di centrare gli elementi nel web design](https://tonsky.me/blog/centering/)

- Il testo esplora le sfide della centratura degli elementi nel web design, sottolineando questioni come l'allineamento del testo, l'altezza delle linee, le icone e le metriche dei caratteri.
- Affronta i problemi di allineamento più comuni in diverse applicazioni e fornisce soluzioni come la modifica delle metriche dei caratteri e l'utilizzo di formati immagine per le icone.
- Il punto chiave è l'importanza di dare priorità all'allineamento preciso per migliorare l'attrattiva visiva delle interfacce utente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40069599)

- La discussione comprende le sfide dell'informatica, dello sviluppo web e del design, sottolineando argomenti come l'allineamento, l'uso dell'apostrofo, il layout di tabelle e CSS, la centratura degli elementi e l'allineamento del testo nel web design.
- I partecipanti approfondiscono la visibilità del cursore, il collasso dei margini CSS e i CSS in JavaFX per il design delle GUI, sottolineando l'importanza di piccoli elementi di design per l'esperienza utente e la percezione della qualità.
- Il dialogo affronta anche i problemi di privacy e le distrazioni nel web design, compreso il tracciamento del cursore, riflettendo il discorso in corso sulla funzionalità e l'efficienza dei CSS nello sviluppo web.

## [Embeddings: Un'immersione nell'intelligenza artificiale per gli sviluppatori di app](https://bawolf.substack.com/p/embeddings-are-a-good-starting-point)

- Il testo presenta gli stili CSS per gli schemi di colore chiari e scuri, oltre a elementi come pulsanti e immagini per i messaggi di successo e di errore.
- Offre codice per migliorare i siti web con immagini di sfondo, colori, transizioni e design reattivo attraverso le media queries.
- Inoltre, include linee guida per i parametri temporali dei visitatori, l'incorporazione di contenuti e i dati codificati, oltre a elementi di script per una piattaforma di sfida che descrivono in dettaglio le fonti di script, i timestamp e la manipolazione della cronologia delle pagine web.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40067486)

- La discussione si concentra sull'utilizzo delle incorporazioni nelle applicazioni di IA, in particolare nell'elaborazione dei dati testuali, evidenziando metodi come le occorrenze di parole e la normalizzazione con i loro pro e contro.
- Gli utenti discutono le differenze tra i modelli di word embeddings e bag-of-words, discutendo le applicazioni pratiche e le sfide nella gestione di vasti set di dati utilizzando strumenti come Numpy, Postgres e database vettoriali specializzati.
- Vengono condivise esperienze sull'archiviazione e l'interrogazione degli embeddings, sottolineando l'importanza di comprendere le sfumature e le restrizioni quando si applicano gli embeddings in un ambiente di produzione.

## [La CFPB sanziona il campo di avviamento al coding BloomTech per pratiche ingannevoli](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-takes-action-against-coding-boot-camp-bloomtech-and-ceo-austen-allred-for-deceiving-students-and-hiding-loan-costs/)

- La CFPB ha sanzionato il campo di addestramento al coding BloomTech e l'amministratore delegato Austen Allred per aver ingannato gli studenti sui costi dei prestiti e sui tassi di inserimento nel mondo del lavoro.
- BloomTech ha falsamente etichettato gli accordi di condivisione del reddito come non prestiti, ha dichiarato in modo errato i tassi di collocamento e ha impiegato strategie di marketing ingannevoli.
- In seguito alle azioni della CFPB, BloomTech deve interrompere determinate pratiche, rivedere i contratti di prestito, consentire agli studenti di effettuare prelievi senza penalità e pagare oltre 164.000 dollari di ammende civili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40067939)

- Il Consumer Financial Protection Bureau è intervenuto nei confronti di campi di addestramento al coding, come BloomTech e Lambda School, a causa di dati imprecisi sull'inserimento nel mondo del lavoro e sui dettagli del programma, facendo discutere sulle ripercussioni legali.
- Le questioni discusse includono gli illeciti aziendali, le conseguenze per le pratiche ingannevoli, la trasparenza dei rapporti di collocamento e l'influenza del marketing ingannevole sul successo degli studenti.
- Le preoccupazioni si estendono alle clausole di arbitrato nei contratti con gli studenti, alla necessità di una supervisione normativa e agli ostacoli per le persone economicamente svantaggiate che combattono le azioni di sfruttamento nell'istruzione.

## [Mistral AI rilascia Mixtral 8x22B: un modello SMoE ad alte prestazioni](https://mistral.ai/news/mixtral-8x22b/)

- Il team di Mistral AI ha lanciato il modello Mixtral 8x22B, un modello sparse Mixture-of-Experts (SMoE) noto per le sue elevate prestazioni ed efficienza.
- Questo modello multilingue, rilasciato sotto licenza Apache 2.0, eccelle nei compiti di ragionamento, conoscenza e multilingue, offrendo al contempo un'eccezionale efficienza dei costi.
- Gli sviluppatori sono invitati a sfruttare Mixtral 8x22B su La Plateforme per migliorare la comunità dell'IA, poiché supera altri modelli aperti nei benchmark di codifica e matematica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40064736)

- Mistral ha lanciato il modello Mixtral 8x22B Instruct, che utilizza una strategia Mixture of Experts (MoE) per migliorare le prestazioni e ridurre le spese di calcolo.
- Gli utenti discutono dell'affidabilità del modello, delle esigenze di memoria e dell'efficacia dei costi, oltre che della transizione dall'API di OpenAI a Mistral.
- Il dialogo si estende alle sfide del benchmarking dei modelli di IA e agli svantaggi dell'affidarsi esclusivamente ai benchmark per valutare le prestazioni, oltre a esplorare diverse applicazioni dei modelli di IA nel coding, nella produttività, nel controllo vocale e nei progetti personali.

## [Scoperta un'antica mascella umana in un pavimento di travertino](https://johnhawks.net/weblog/how-many-bathrooms-have-neandertals-in-the-tile/)

- Un utente di Reddit ha trovato una mascella umana nel nuovo pavimento in travertino dei suoi genitori, incuriosendo gli antropologi e scatenando discussioni sulla scoperta.
- Il travertino, un tipo di pietra calcarea, ospita comunemente fossili, compresi antichi resti umani, evidenziando il potenziale di fossili più nascosti nei materiali da costruzione.
- La scoperta di antichi resti umani come il cranio di Kocabaş nei processi industriali fa luce sulle prime popolazioni umane, sottolineando la necessità di una collaborazione tra industrie, lavoratori qualificati e ricercatori per tali scoperte.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40063367)

- L'articolo su johnhawks.net esplora una visita al sito di scavo di Bilzingsleben, in Germania, facendo paragoni con Grube Messel.
- La discussione approfondisce l'uso di materiali compositi nella costruzione, la conservazione di forme uniche e la sintesi di elementi superpesanti, oltre a dibattiti sui fossili, sulla definizione dell'umanità attraverso i fossili, sulle condizioni intersessuali e sul destino dei Neanderthal.
- Le tangenti e le interpretazioni umoristiche aggiungono un livello coinvolgente alla conversazione, arricchendo l'esplorazione dei materiali di recupero per i mobili da parte di un individuo con un background di scuola d'arte.

## [I ministri dell'UE spingono per un'esenzione nei regolamenti sul controllo delle chat](https://european-pirateparty.eu/chatcontrol-eu-ministers-want-to-exempt-themselves/)

- I ministri degli Interni dell'UE stanno discutendo la controversa proposta di regolamento UE sugli abusi sessuali sui minori, che prevede la scansione obbligatoria di chat e messaggi.
- C'è una spinta per escludere dalla scansione i conti professionali delle agenzie di intelligence, della polizia e delle forze armate, nonché i dati riservati.
- I critici considerano l'esenzione come un segno di sfiducia negli algoritmi di monitoraggio, suggerendo che il disegno di legge dà priorità alla sorveglianza di massa rispetto alla protezione dei minori; i governi dell'UE mirano ad attuare la legislazione sul controllo delle chat entro l'inizio di giugno.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40063025)

- I ministri dell'UE stanno facendo pressione per ottenere un'esenzione da una legge che consente di monitorare le loro comunicazioni private, scatenando discussioni sulla trasparenza e la responsabilità dei funzionari.
- Le preoccupazioni includono il divario di comunicazione tra le istituzioni dell'UE e gli Stati membri, le sfide nei processi decisionali, l'impatto della sorveglianza governativa sulla privacy e gli effetti dei regolamenti proposti per la crittografia dei dati.
- Lo scetticismo circonda la posizione dell'UE in materia di privacy e sorveglianza, innescando dibattiti sulle limitazioni alla libertà di parola, sul coinvolgimento dello Stato nelle comunicazioni private e sui rischi per la democrazia, evidenziando la richiesta di controlli ed equilibri sociali contro l'abuso di potere.

## [Rivoluzionare l'ispezione industriale con i robot mobili](https://bostondynamics.com/blog/electric-new-era-for-atlas/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40064105)

- La discussione copre un'ampia gamma di argomenti di robotica, dal pensionamento del robot umanoide di Boston Dynamics ai dibattiti sulla riparabilità e sui robot autoreplicanti.
- Gli argomenti comprendono le variazioni del capitalismo, i sistemi idraulici, la conformità, i progressi tecnologici, l'armamento, l'uso dei sistemi di difesa, l'impatto sociale dell'IA, i robot umanoidi bipedi, la praticità e l'efficienza delle forme robotiche, l'automazione nella produzione e le sfide con i modelli di robot del passato.
- Le conversazioni approfondiscono i dettagli tecnici e le conseguenze sociali, offrendo una visione completa del panorama industriale della robotica.

## [Tiny Wii: mini console alimentata via USB-C e dotata di Bluetooth](https://github.com/loopj/short-stack)

- La Nintendo Wii più piccola del mondo è una versione in miniatura dotata di USB-C, Bluetooth, memoria microSD e porte per il controller del GameCube.
- Vanta un design modulare personalizzato con una struttura compatta che richiede abilità avanzate di saldatura e assemblaggio a passo fine.
- Il progetto è reso possibile dalla comunità di BitBuilt ed è disponibile con la Solderpad Hardware License v2.1.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40071826)

- Un progetto mira a costruire la Nintendo Wii più piccola del mondo, utilizzando connettori per cuffie TRRS e non quelli del GameCube, scatenando discussioni sui rischi di cortocircuito e sulle modifiche al progetto.
- Gli utenti si scambiano idee su iniziative simili con console di gioco alternative ed esplorano la praticità dell'impiego di un System on a Chip (SoC) per smartphone a scopo di emulazione.
- L'iniziativa ha ricevuto riconoscimenti per l'ingegnosità e la competenza tecnica, scatenando in alcuni partecipanti sentimenti di nostalgia nei confronti del sistema Wii originale.

## [Accelerare l'inferenza LLM con un nuovo algoritmo](https://asciinema.org/a/piP22yYwcaohu5cA2gyuv1W61)

- Un nuovo algoritmo consente aggiustamenti in tempo reale durante l'inferenza del modello LLM, riducendo le moltiplicazioni dei pesi e mantenendo la qualità dell'inferenza.
- Implementato su GPU M1/M2/M3, l'algoritmo aumenta la velocità di due volte senza sacrificare la qualità dell'output, accelerando potenzialmente l'inferenza e servendo come forma di distillazione del modello.
- Offre flessibilità nella selezione della velocità/accuratezza del modello e del caricamento della memoria, è open-source e la documentazione dettagliata è disponibile sul sito web dello sviluppatore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40067677)

- Nuovi algoritmi e tecniche mirano a ottimizzare i modelli di rete neurale per l'inferenza in tempo reale e l'efficienza della memoria, utilizzando matrici rade, parametri di potatura e metodi di quantizzazione.
- Vengono discussi l'importanza della programmazione su GPU, la sperimentazione di varie tecniche di ottimizzazione e l'esplorazione delle implicazioni dei modelli open-source sul settore dell'IA.
- Metodi innovativi come Mixtral ed Effort sono stati introdotti e confrontati per la loro efficacia nel migliorare le prestazioni delle reti neurali, tenendo conto della redditività e delle strategie di licenza nello sviluppo del software.

## [Liberare il potere di riduzione degli sprechi di abili pragmatici](https://cutlefish.substack.com/p/tbm-271-the-biggest-untapped-opportunity)

- Il codice comprende gli stili CSS per il design delle pagine web, come il layout, le famiglie di caratteri e gli schemi di colore per i temi chiari e scuri, oltre allo stile per i pulsanti e gli elementi di testo unici.
- Inoltre, incorpora immagini SVG per i messaggi di successo e di errore, comprese immagini SVG codificate in base64 per lo stesso scopo.
- Inoltre, il codice è composto da parametri per tracciare il tempo di permanenza dei visitatori, l'URL della pagina web e gli identificatori unici, eventualmente per la generazione e la regolazione dei contenuti del sito web, con funzioni di sostituzione della cronologia per una piattaforma di sfida.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40065704)

- La discussione verte sulle sfide del posto di lavoro, come i licenziamenti non legati alle prestazioni, l'inserimento dei dipendenti in ruoli adeguati e le barriere all'ingresso nel settore.
- Esplora l'importanza del lavoro significativo, l'impatto dei cattivi capi e degli ambienti di lavoro tossici e la promozione dei dipendenti qualificati.
- Sottolinea l'importanza che i dipendenti si assumano la responsabilità, mostrino le proprie prestazioni e puntino allo sviluppo personale, mettendo in discussione la cultura del lavoro, la leadership, il processo decisionale, la produttività e il riconoscimento nell'ambiente aziendale.

## [Nestlé criticata per la commercializzazione di prodotti zuccherati ai bambini](https://stories.publiceye.ch/nestle-babies/)

- Nestlé è stata denunciata da Public Eye e IBFAN per aver commercializzato alimenti per l'infanzia ad alto contenuto di zuccheri aggiunti nei Paesi a basso e medio reddito, utilizzando influencer e tattiche ingannevoli nonostante le dichiarazioni di marketing responsabile.
- Nonostante gli avvertimenti degli esperti di salute e dell'OMS, Nestlé viene criticata per non aver seguito le linee guida dell'OMS, per aver utilizzato strategie di marketing aggressive e per aver promosso prodotti non salutari con il pretesto di sostenere la crescita dei bambini.
- Un rapporto esorta Nestlé a rispettare le linee guida dell'OMS e a cessare lo sfruttamento del marketing nei confronti degli operatori sanitari e degli influencer.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40067575)

- La Nestlé è sotto esame per aver distribuito ai bambini dei paesi a basso reddito prodotti zuccherati, sollevando preoccupazioni per i problemi di salute, come il diabete.
- Le discussioni includono alternative come le proteine isolate del siero di latte non aromatizzate, varie bevande proteiche e polveri, e affrontano anche questioni come l'impatto delle bibite sulla salute dentale, l'assunzione di zucchero nelle regioni a basso reddito e l'uso di dolcificanti artificiali come l'aspartame.
- Il dialogo esplora gli effetti negativi sulla salute dei prodotti zuccherati, le pratiche discutibili di Nestlé e il dibattito in corso sul consumo di zucchero, il gusto e l'impatto sulla salute delle bevande gassate, oltre alle preoccupazioni sull'influenza di grandi aziende come Nestlé sui mercati e sulla salute pubblica.

## [Humane AI: la proiezione laser incontra l'intelligenza artificiale - Avviso di potenziale truffa](https://kguttag.com/2023/12/06/humane-ai-pico-laser-projection-230m-ai-twist-on-an-old-scam/)

- L'articolo affronta lo scetticismo nei confronti di Humane AI, una nuova tecnologia che fonde la proiezione laser e l'intelligenza artificiale, nonostante abbia raccolto 230 milioni di dollari, sollevando dubbi sulla sua efficacia.
- Le critiche riguardano la scarsa qualità delle immagini, i problemi di precisione e i dubbi sulla sua superiorità rispetto agli smartphone, che fanno sorgere dubbi sulla credibilità dell'azienda e sull'attenzione all'hardware rispetto al software.
- L'autore consiglia cautela negli investimenti in tecnologie innovative, sottolineando l'importanza di una valutazione approfondita prima di impegnare le risorse.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40062552)

- L'articolo affronta il controverso approccio di Humane AI di vendere prodotti di bassa qualità a prezzo pieno, scatenando critiche da parte degli utenti e dibattiti sulla sua legittimità.
- Esplora gli impegni e i successi di Elon Musk, l'influenza delle folle online e lo scetticismo verso le innovazioni tecnologiche esagerate.
- Vengono sollevate critiche sulle scelte degli investitori, sull'ambiente aziendale e sugli effetti di questi dispositivi sul mercato, esaminando l'usabilità e i vincoli di diversi gadget, tra cui la tecnologia indossabile di Humane e un dispositivo ibrido pistola per tatuaggi/laser.

## [L'API di Stable Diffusion 3 innova la generazione da testo a immagine](https://stability.ai/news/stable-diffusion-3-api)

- Stable Diffusion 3 e Stable Diffusion 3 Turbo sono ora accessibili sull'API della piattaforma per sviluppatori Stability AI in collaborazione con Fireworks AI, e offrono una migliore generazione di testo-immagine che supera gli altri sistemi.
- Il modello utilizza pesi distinti per le immagini e le rappresentazioni linguistiche, vanta misure di sicurezza per evitare abusi e prevede di consentire in futuro l'auto-ospedizione dei pesi del modello.
- Sono in corso continui miglioramenti, che offrono l'accesso anticipato all'Assistente Stabile Beta, con la partnership di Fireworks AI che garantisce la disponibilità affidabile del servizio per l'uso aziendale, concentrandosi su pratiche di AI sicure ed etiche per sbloccare le capacità creative.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40065114)

- È stata rilasciata l'API Stable Diffusion 3, che offre modelli gratuiti per le imprese non commerciali, mentre per i progetti che guadagnano meno di 1 milione di dollari all'anno è previsto un canone di 20 dollari al mese.
- Si teme la trasparenza dei prezzi e la concorrenza sleale, in quanto alcuni mettono in discussione i meccanismi di determinazione dei prezzi non divulgati nel settore tecnologico.
- Stability si trova in difficoltà finanziarie, secondo quanto riferito, fatica a pagare le fatture e si prevede che le perdite mensili supereranno i guadagni annuali, ma promette di fornire presto dei pesi modello per l'hosting autonomo con una Stability AI Membership.

## [La partnership di Google con Reddit influenza le tendenze SEO](https://www.businessinsider.com/why-reddit-is-taking-over-google-right-now-2024-4)

- L'enfasi di Google sulla promozione di siti web user-friendly ha determinato un notevole aumento del traffico verso piattaforme come Reddit e Quora, suscitando preoccupazioni per lo spam e la manipolazione.
- La collaborazione tra Google e Reddit per l'addestramento di modelli di intelligenza artificiale, insieme alla crescente visibilità dei contenuti dei forum nei risultati di ricerca, ha implicazioni significative per le strategie SEO e gli operatori dei siti web.
- Questo cambiamento nell'incorporare i contenuti dei forum nei risultati di ricerca, in risposta alle preferenze degli utenti, può influenzare il regno digitale, sollevando bandiere rosse sullo spam, la manipolazione, le classifiche SEO e l'esperienza complessiva degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40067605)

- Gli utenti di Reddit discutono di una vasta gamma di argomenti, tra cui l'ottimizzazione SEO, i problemi di visualizzazione delle immagini, il data scraping, l'influenza dei bot, i dati demografici degli utenti, la moderazione dei contenuti, il declino della qualità e le preoccupazioni per i risultati di ricerca di Google.
- Gli utenti esprimono frustrazione per i problemi tecnici, i cambiamenti di piattaforma e la diminuzione della qualità delle informazioni e delle interazioni.
- La discussione si concentra anche sull'impatto dell'intelligenza artificiale, sullo scraping dei dati, sulla manipolazione dei contenuti, sulle preoccupazioni relative ai risultati di ricerca di Google e sulla possibilità che Reddit venga acquisito da Google.

## [Libxev: ciclo di eventi ad alte prestazioni per lo sviluppo multipiattaforma](https://github.com/mitchellh/libxev)

- Libxev è una libreria di loop di eventi multipiattaforma in Zig, che offre un'astrazione unificata di loop di eventi per IO non bloccanti, timer, segnali e altro su macOS, Windows, Linux e WebAssembly.
- Ancora in fase alfa, con caratteristiche mancanti e potenziali ottimizzazioni, mira a fornire API di alto livello, indipendenti dalla piattaforma e un'opzione generica di pool di thread, senza dipendenze e con il supporto per lo scuotimento degli alberi in Zig.
- La documentazione comprende pagine man, esempi e commenti al codice; la costruzione e il test richiedono l'ultima versione di Zig nightly e il progetto è in continua evoluzione con le nuove funzionalità e i nuovi miglioramenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40065821)

- Libxev, sviluppato da Mitchell Hashimoto, è un ciclo di eventi multipiattaforma senza allocazione e ad alte prestazioni, che funge da nucleo per il progetto del terminale Ghostty.
- Stabile da un anno nell'uso quotidiano da parte di centinaia di beta tester, vanta prestazioni migliori rispetto a libuv, mostrando un migliore throughput come da feedback degli utenti.
- Mentre Hashimoto suggerisce libuv per progetti generali, raccomanda di provare loop di eventi specializzati come libxev, lodato per la pulizia del codice, il supporto di io_uring, il polling WASI e la compatibilità con macOS grazie a kqueue e alle porte Mach.

<head>
  <meta property="og:title" content="La sfida di centrare gli elementi nel web design" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20sfida%20di%20centrare%20gli%20elementi%20nel%20web%20design&subheading=gioved%C3%AC%2018%20aprile%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
