---
slug: '/2024/04/20'
---

# 2024-04-20

## [Muore il celebre filosofo Daniel Dennett](https://dailynous.com/2024/04/19/daniel-dennett-death-1942-2024/)

- È scomparso il celebre filosofo Daniel Dennett, che ha lasciato un impatto sostanziale sulla comunità filosofica grazie al suo lavoro nella filosofia della mente e nella scienza cognitiva.
- Dennett è ricordato per i suoi contributi all'intenzionalità, i dibattiti sul libero arbitrio e l'ateismo dichiarato, con tributi che sottolineano il suo carisma, il suo umorismo e la sua influenza intellettuale.
- Sebbene la sua scomparsa sia considerata una perdita significativa, si prevede che le sue idee e la sua influenza persisteranno nel regno della filosofia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40088106)

- Il testo analizza l'influenza del filosofo Daniel Dennett sulla sicurezza e l'etica dell'IA, accendendo il dibattito in queste aree.
- Esplora le origini e la crescita della cultura hacker, il ruolo della scienza cognitiva nell'informatica e la fusione della filosofia con le discipline STEM.
- I dibattiti riguardano il significato della filosofia nella comprensione della conoscenza, i confini della scienza e le interpretazioni della meccanica quantistica, tracciando paralleli tra linguaggi di programmazione e concetti filosofici.

## [Tesla richiama i Cybertrucks per i pedali dell'acceleratore difettosi](https://techcrunch.com/2024/04/19/tesla-cybertruck-throttle-accelerator-pedal-stuck/)

- Tesla sta richiamando 3.878 Cybertrucks a causa di pedali dell'acceleratore difettosi che potrebbero bloccarsi, mettendo a rischio di incidenti i conducenti.
- Il richiamo arriva dopo una settimana difficile per Tesla, caratterizzata da licenziamenti e dall'abbandono di dirigenti di alto livello.
- L'azienda sta affrontando il problema sostituendo o riparando i pedali dei veicoli attuali e producendo nuovi Cybertrucks con un design aggiornato del pedale dell'acceleratore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40085565)

- Tesla ha richiamato tutti i Cybertrucks a causa di un pedale dell'acceleratore difettoso dovuto a una modifica non autorizzata durante la produzione, scatenando un dibattito sulle misure di sicurezza proattive rispetto a quelle reattive.
- La discussione verte sull'affaticamento dei lavoratori, sulla cultura della sicurezza di Tesla, sui difetti di produzione e sui problemi di comunicazione nelle aziende tecnologiche.
- Sottolinea l'importanza di una corretta documentazione, dei processi di approvazione e del controllo di qualità nei settori dell'edilizia e dell'automotive, in un contesto di processi produttivi in continua evoluzione e di gestione dei richiami.

## [Quill v2: Editor di testo ricco e personalizzabile](https://quilljs.com/)

- Quill Rich Text Editor è un editor WYSIWYG gratuito e open-source noto per la sua architettura modulare e le sue API versatili, in grado di soddisfare diverse esigenze di personalizzazione.
- Con un'interfaccia facile da usare, garantisce prestazioni costanti su diverse piattaforme e fornisce un controllo dettagliato su contenuti, modifiche ed eventi attraverso le sue API.
- Molto popolare, con oltre 37.000 stelle su GitHub, Quill è apprezzato sia da progetti di piccole dimensioni che da aziende Fortune 500 per le attività di editing del testo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40089460)

- Gli utenti lodano l'editor di testo ricco Quill v2 per la sua interfaccia facile da usare, ma alcuni stanno pensando di passare a ProseMirror per le funzioni di personalizzazione più avanzate, nonostante la sua impegnativa curva di apprendimento.
- Le discussioni vertono su diversi editor di testo ricco come Quill, ProseMirror e TinyMCE, sottolineando l'importanza di una documentazione chiara e della filosofia del progetto per un'esperienza più fluida.
- ProseMirror è raccomandato da alcuni utenti per la sua flessibilità e le sue capacità, scatenando dibattiti sull'applicazione di Quill nella formazione sanitaria e sulla sua adozione da parte di grandi aziende tecnologiche come Microsoft.

## [Candidatura a Y Combinator per S24 - Scadenza 22 aprile](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- Y Combinator (YC) esorta le persone a candidarsi, sottolineando che i dubbi sulla preparazione o sui tempi non devono scoraggiare.
- YC cerca potenziali fondatori e fornisce indicazioni per orientarsi nel mondo delle startup.
- La scadenza per la presentazione delle domande di ammissione è fissata per le ore 20.00 del 22 aprile e le decisioni sono attese per il 29 maggio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- La conversazione verte sul processo di candidatura a Y Combinator (YC), comprese le sfide, i vantaggi e le idee sbagliate sui criteri di accettazione.
- Qualità fondanti come la determinazione e l'intraprendenza nell'imprenditoria sono fondamentali, in particolare per la creazione di imprese di successo attraverso percorsi formativi non tradizionali.
- Tra gli argomenti trattati figurano la diversità, l'etica, la soddisfazione personale e l'importanza di una crescita lenta e proficua nelle startup, oltre a discussioni sui pregiudizi del capitale di rischio, sull'equilibrio nell'esecuzione delle idee e sulle procedure di candidatura del Centro per l'innovazione e lo sviluppo.

## [Padroneggiare la programmazione con il C++: l'ultima edizione di Stroustrup](https://www.stroustrup.com/programming.html)

- "Programmazione: Principles and Practice Using C++ (3rd Edition)" di Bjarne Stroustrup è un libro introduttivo per i principianti e i programmatori esperti che desiderano migliorare le proprie capacità di programmazione.
- Il libro esplora i concetti fondamentali della programmazione, enfatizza la scrittura di codice efficiente e manutenibile e utilizza i moderni standard C++ come C++20 e C++23.
- Copre la programmazione procedurale, orientata agli oggetti e generica, nonché le tecniche pratiche di programmazione, le caratteristiche del linguaggio e le librerie essenziali per le applicazioni del mondo reale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40086779)

- La discussione sulla terza edizione di "Programming: Principles and Practice Using C++" critica la linea "import std;" nel primo programma, esprimendo preoccupazioni sulla confusione per i principianti e sulla necessità di sistemi di compilazione.
- Le conversazioni si estendono allo sviluppo di GUI utilizzando QT, con il Meta Object Compiler e Qt Creator, discutendo gli strumenti di codifica, le librerie, le convenzioni di denominazione e l'importanza di auto-documentare il codice.
- Vengono discusse le preferenze per linguaggi come C++, Python, Rust e Swift, le risorse per l'apprendimento, le pratiche moderne, la necessità di imparare il C++ per lo sviluppo avanzato, i problemi di prestazioni e le alternative per superare i limiti del linguaggio.

## [Strutturare in modo efficiente la vostra home directory: Suggerimenti e trucchi](https://unixdigest.com/tutorials/tips-on-how-to-structure-your-home-directory.html)

- Strutturare in modo efficiente la directory $HOME organizzandola per categorie e date e utilizzando Git per i file di punti.
- Gestire i punti di montaggio, i file di configurazione e l'archiviazione dei dati con script di shell, set di dati ZFS e tecniche di crittografia per una migliore organizzazione.
- Enfatizzare le strategie di backup, la sicurezza dei dati, l'organizzazione chiara dei file e la manutenzione regolare per aumentare la produttività e migliorare l'impostazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40085543)

- L'articolo sottolinea l'importanza di organizzare la home directory in modo efficiente per migliorare la produttività e prevenire il disordine, suggerendo metodi come la convenzione XDG e la creazione di cartelle separate per i file personali.
- Gli utenti discutono le diverse strategie di organizzazione dei file, i sistemi di backup e i metodi di archiviazione, sottolineando l'importanza di soluzioni personalizzate per un flusso di lavoro efficace.
- L'obiettivo principale è quello di semplificare la gestione dei file, migliorare l'accessibilità ed evitare la perdita di dati attraverso approcci strutturati e personalizzati.

## [L'evoluzione di Monkey Island: La maledizione svelata](https://www.filfre.net/2024/04/the-curse-of-monkey-island/)

- L'articolo approfondisce i colpi di scena e la sorprendente conclusione di Monkey Island 2, aprendo la strada al famoso terzo capitolo, The Curse of Monkey Island.
- Nonostante la riluttanza iniziale, il gioco ha mantenuto l'umorismo e il fascino della serie originale, fondendolo perfettamente con le nuove caratteristiche tecnologiche.
- Il gioco è stato acclamato per la sua impressionante grafica, il suo gameplay coinvolgente e la continuazione dell'amato franchise, che ha segnato un cambiamento verso la tecnologia moderna per LucasArts.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40088751)

- I fan discutono di vari aspetti della serie di videogiochi Monkey Island, come la rappresentazione delle donne, le meccaniche di risoluzione dei puzzle, l'evoluzione del design dei giochi e l'accoglienza di episodi specifici come The Curse of Monkey Island e Secret of Monkey Island.
- L'arte, l'umorismo e la narrazione del gioco sono stati apprezzati, mentre sono state sollevate alcune perplessità sull'evoluzione dell'estetica e dei livelli di difficoltà.
- Nella conversazione si parla anche dell'impatto delle guide al gameplay e della nostalgia per i classici giochi di avventura come Loom.

## [Migliorare la connettività: Multipath TCP arriva su Linux](https://www.mptcp.dev/)

- Multipath TCP (MPTCP) estende il TCP standard, consentendo ai dispositivi di utilizzare più interfacce contemporaneamente per inviare e ricevere pacchetti TCP attraverso una connessione.
- MPTCP aggrega la larghezza di banda, dà priorità ai percorsi a bassa latenza e sposta agevolmente i percorsi in caso di guasto, individuati tramite opzioni aggiuntive nelle intestazioni TCP e supervisionati da un Path Manager e da un Packet Scheduler.
- Supporta vari tipi di gestione dei percorsi, opzioni di socket e funzioni di debug, mantenute dalla comunità MPTCP attraverso strumenti come il demone MPTCP e Packetdrill.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40089609)

- Nell'ultimo decennio l'adozione di Multipath TCP (MPTCP) per Linux è stata lenta, a causa delle complessità di implementazione sui server reali e dei problemi legati alle middlebox.
- Gli sforzi si concentrano sul miglioramento delle prestazioni della rete utilizzando percorsi multipli per la trasmissione dei dati, con soluzioni innovative come ECMP, Maglev, QUIC e MPQUIC.
- Le discussioni comprendono i limiti di TCP e UDP, la promessa di QUIC per le prestazioni di UDP, il ruolo di SCTP nelle reti telco e WebRTC, i vantaggi di MPTCP in vari sistemi e i dibattiti in corso su sicurezza, privacy e implicazioni per la connettività.

## [Il motore di ricerca privato di DuckDuckGo con chat AI e altro ancora](https://duckduckgo.com/?q=DuckDuckGo&ia=chat)

- DuckDuckGo fornisce scorciatoie per la ricerca su diversi siti come immagini, video, notizie, mappe e acquisti, enfatizzando la privacy e offrendo chat AI, temi e opzioni del browser.
- Il motore di ricerca dà valore alla privacy e fornisce agli utenti risorse per comprendere meglio i propri servizi, disponibili su più piattaforme.
- DuckDuckGo si distingue per il suo impegno nei confronti della privacy e per le sue funzioni user-friendly come i temi e la chat AI, che lo rendono una scelta popolare tra gli utenti attenti alla privacy.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40086571)

- La discussione approfondisce l'utilizzo dell'intelligenza artificiale nei motori di ricerca, in particolare DuckDuckGo, con gli utenti che condividono diverse prospettive sui pro e i contro dei risultati di ricerca alimentati dall'intelligenza artificiale.
- Vengono sollevate preoccupazioni sulla privacy, sulla condivisione dei dati e sull'affidabilità delle funzioni di chat dell'IA, scatenando dibattiti sull'uso di servizi di terze parti come Bing e sulle strategie commerciali delle aziende focalizzate sull'IA.
- Gli utenti sono divisi sull'efficacia degli algoritmi di IA nel generare risultati di ricerca e sul grado di garanzia della privacy fornito da DuckDuckGo, sottolineando la sfida di armonizzare i progressi dell'IA con le protezioni della privacy nella tecnologia dei motori di ricerca.

## [Il dipendente di Google licenziato esorta a continuare la protesta](https://www.thehandbasket.co/p/google-worker-fired-protest-israel-project-nimbus)

- Google ha licenziato 28 dipendenti, guidati da Hasan Ibraheem, per aver protestato contro un contratto da 1,2 miliardi di dollari con Israele, scatenando accuse di ritorsione.
- I dipendenti licenziati hanno tenuto duro nonostante le minacce e gli arresti, evidenziando l'importanza di esprimersi contro i progetti controversi.
- Ibraheem sostiene il continuo sostegno e la protesta contro le aziende che partecipano a iniziative controverse, sottolineando l'importanza di prendere posizione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40087063)

- Il dibattito ruota attorno a un dipendente di Google che è stato licenziato per essersi opposto al contratto dell'azienda con Israele, evidenziando la sfida di conciliare le convinzioni personali con un ambiente di lavoro professionale.
- Si discute dell'impatto delle proteste sul posto di lavoro, del ruolo della democrazia nelle relazioni commerciali e personali e delle complessità dell'attivismo politico e dell'espressione di opinioni impopolari.
- Inoltre, si parla di considerazioni etiche quando si fanno affari con governi controversi, dell'evoluzione dell'accettazione pubblica dell'attivismo e delle precauzioni COVID-19 in corso, come indossare maschere durante le proteste.

## [Valkey sta guadagnando terreno su Redis](https://devops.com/valkey-is-rapidly-overtaking-redis/)

- Il database Redis ha dovuto affrontare modifiche alle licenze che hanno suscitato l'insoddisfazione di sviluppatori e utenti, spingendo alla creazione di un fork chiamato Valkey.
- Valkey ha ottenuto un notevole sostegno da parte di aziende e manutentori di spicco, causando un notevole spostamento di preferenze rispetto a Redis, con il supporto di attori importanti come AWS, Google Cloud e Oracle.
- Redis sta incontrando difficoltà a causa della migrazione dei clienti principali verso Valkey, sollevando incertezze sul suo futuro a causa del significativo spostamento dell'interesse del settore dei database basato su dati empirici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40092449)

- L'attenzione si concentra sulla popolarità di Valkey come alternativa a Redis, tra le preoccupazioni sulla gestione di Redis Labs e sulla sostenibilità del progetto open source.
- Le discussioni riguardano le sfide della commercializzazione del software open source, l'impatto delle licenze sui collaboratori e sulle aziende e l'importanza della fiducia della comunità in questi progetti.
- La citazione di casi storici come Jenkins e Oracle, insieme al confronto con aziende di successo basate sul software open source, sottolinea l'importanza della manutenzione e della sicurezza del software, insieme alle potenziali spaccature della comunità dovute a fork come Redict e Valkey.

## [Esplorare le transazioni Bitcoin e lo styling CSS sulle pagine web](https://mempool.space/block/0000000000000000000320283a032748cef8227873ff4872689bf23f1cda83a5)

- Il testo tratta le proprietà di stile CSS per gli elementi delle pagine web, come gli stili dei caratteri, le animazioni e le regolazioni del design reattivo.
- Approfondisce inoltre argomenti relativi a Bitcoin come le transazioni, i pool di mining, i dettagli dei blocchi, le commissioni di transazione e i dati tecnici della blockchain.
- Cita un sito web chiamato InClassicBlueMattwiz che fornisce risorse per l'esplorazione dell'ecosistema Bitcoin, come cruscotti di estrazione e documentazione API.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40093263)

- Le discussioni vertono su vari argomenti legati al Bitcoin, come il mining, gli effetti ambientali, la copertura contro l'inflazione, l'impatto delle sanzioni e la minaccia di un attacco del 51% alla rete.
- I partecipanti discutono dei diversi approcci al mining, del consumo energetico, del ruolo del Bitcoin nelle guerre, della supervisione governativa e degli ostacoli all'adozione della criptovaluta in aree con connettività Internet limitata.
- Le conversazioni sottolineano la natura intricata e i compromessi all'interno del settore delle criptovalute, che hanno un impatto sull'economia globale e sulla geopolitica.

## [C-Macs: App macOS leggera scritta in puro C](https://github.com/CodaFi/C-Macs)

- C-Macs è un'applicazione Cocoa sviluppata esclusivamente in C senza Nibs o Objective-C, che consuma meno di 1,5 MB di memoria.
- L'applicazione visualizza un quadrato rosso utilizzando Core Graphics, non dispone di una licenza e include una clausola di esclusione della responsabilità per gli utenti che la utilizzano a proprio rischio e pericolo.
- Nonostante i bug e i limiti noti, il software è stato rivisto per supportare le versioni più vecchie del sistema operativo e le architetture non Intel.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40085237)

- Il post approfondisce la creazione di un'applicazione macOS in puro C e il punto di vista dello sviluppatore su vincoli e punti di vista, lodando il progetto per aver abbracciato l'etica hacker e aver impiegato metodi non convenzionali come objc_msgSend, CoreGraphics e Carbon.
- Gli argomenti trattati comprendono le API Win32, le applicazioni GUI, i diversi linguaggi di programmazione, l'utilizzo della memoria e l'importanza di costruire applicazioni MacOS utilizzando linguaggi più avanzati.
- Gli utenti condividono aneddoti su Objective-C, sullo sviluppo di software per sistemi Mac e Unix, sull'evoluzione del sistema operativo e sulle problematiche legate alle licenze, ai diritti d'autore e alla licenza GPL.

## [Scoperto un bug nell'algoritmo quantistico per LWE dal professore dell'Università Tsinghua](http://www.chenyilei.net/)

- Yilei Chen, professore assistente presso la Tsinghua University, ha conseguito un dottorato di ricerca in crittografia presso la Boston University e si occupa di algoritmi quantistici per problemi reticolari.
- Un bug scoperto in uno dei suoi algoritmi di risoluzione dell'LWE lo ha spinto ad aggiornare la sua ricerca mantenendo intatto il resto dell'articolo per preservare il valore delle sue idee per usi futuri.
- Chen condivide occasionalmente diapositive a fumetti relative alla crittografia e gestisce una pagina Github che presenta il suo lavoro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40085260)

- L'autore ha scoperto e affrontato apertamente un bug in un documento sugli algoritmi quantistici relativo a problemi di reticolo che potrebbero avere un impatto sulla crittografia.
- La risposta all'errore è stata positiva, con elogi alla trasparenza e ai contributi di ricerca continui, che hanno messo in evidenza la responsabilità e la dedizione della comunità.
- Sono state sottolineate le competenze e le esperienze di coloro che hanno partecipato all'identificazione e alla correzione del bug, sottolineando l'importanza delle competenze nel campo dell'informatica quantistica.

<head>
  <meta property="og:title" content="Muore il celebre filosofo Daniel Dennett" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Muore%20il%20celebre%20filosofo%20Daniel%20Dennett&subheading=sabato%2020%20aprile%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
