---
slug: '/2024/04/21'
---

# 2024-04-21

## [Perché dovreste pensare due volte a Y Combinator (YC)](https://twitter.com/dvassallo/status/1781751108211511680)

- L'autore sconsiglia di rivolgersi a Y Combinator (YC) per l'S24, mettendo in guardia da potenziali svantaggi non rivelati, nonostante i finanziamenti e i vantaggi del supporto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40099585)

- La discussione verte sui pro e i contro della partecipazione a Y Combinator (YC) come fondatore di una startup, compresi aspetti come il pivoting, i risultati finanziari, il valore del programma e i tassi di successo.
- Vengono esplorati diversi punti di vista sull'efficacia di YC, sui finanziamenti dei venture capitalist, sui corsi online e sull'ergodicità nella previsione del successo delle startup.
- Nel corso della conversazione sono stati affrontati vari argomenti come il networking, le startup AI, l'engagement farming, le sfide dell'interazione online e il comportamento di ricerca di conferme.

## [Uno studio rivela una distorsione dei voti basata sui nomi all'U-M](https://record.umich.edu/articles/study-alphabetical-order-of-surnames-may-affect-grading/)

- Uno studio dell'Università del Michigan rivela che gli studenti con cognomi che iniziano dalla A alla E spesso ricevono voti più alti nel sistema di apprendimento online Canvas a causa di pregiudizi di valutazione sequenziale.
- La disparità di valutazione può influire negativamente sulla media degli studenti e sulle future prospettive di carriera, evidenziando l'importanza di affrontare questo problema.
- Le raccomandazioni dei ricercatori includono l'impiego di ordini di valutazione casuali o l'aumento del numero di valutatori per attenuare questa distorsione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40097375)

- La discussione approfondisce il modo in cui i metodi di valutazione, compreso l'ordine alfabetico, influenzano il rendimento degli studenti e introducono pregiudizi nell'istruzione.
- Vengono proposte strategie come la randomizzazione e gli strumenti tecnologici per promuovere pratiche di valutazione eque e attenuare problemi come la fatica, i pregiudizi e le disuguaglianze nel processo di valutazione.
- I suggerimenti per il miglioramento comprendono la valutazione alla cieca, i test standardizzati e i sistemi di valutazione dell'intelligenza artificiale per sostenere l'equità nel mondo accademico nonostante le sfide affrontate dagli educatori.

## [Il Senato approva la riautorizzazione di un programma di sorveglianza chiave per gli USA](https://apnews.com/article/fisa-donald-trump-surveillance-congress-johnson-81e991c9f82e77b2fe13f8a3e0e25349)

- Il Presidente Joe Biden ha firmato la legge che rinnova la Sezione 702 del Foreign Intelligence Surveillance Act, un'importante legge sulla sorveglianza degli Stati Uniti.
- Il Senato ha approvato la legge con il sostegno bipartisan dopo i dibattiti sulle limitazioni dell'FBI, consentendo al governo di raccogliere informazioni straniere attraverso il monitoraggio delle comunicazioni non americane al di fuori degli Stati Uniti.
- I sostenitori, tra cui Biden e funzionari statunitensi, sottolineano il ruolo vitale del programma per la sicurezza nazionale, mentre gli oppositori chiedono maggiori garanzie per proteggere i diritti alla privacy degli americani.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40096575)

- La discussione riguarda i programmi di sorveglianza, la riautorizzazione del FISA, l'influenza politica e la trasparenza del governo, sollevando preoccupazioni sulla privacy, l'abuso di potere e l'impatto sulle libertà civili.
- Altri argomenti includono la politica dei partiti, il ruolo delle agenzie di intelligence e le difficoltà del bipartitismo, facendo luce sulle complessità e le tensioni nel processo decisionale del governo.
- La conversazione sottolinea il delicato equilibrio tra sicurezza e libertà individuale, evidenziando la complessità di queste decisioni governative.

## [Costruire Mailoji: 300 domini Emoji rendono 1440 dollari all'anno (2021)](https://tinyprojects.dev/projects/mailoji)

- L'autore ha acquistato 300 nomi di dominio emoji dal Kazakistan e ha creato Mailoji, un servizio di posta elettronica emoji, che ha guadagnato popolarità su TikTok, guadagnando 1000 dollari in una settimana.
- Nonostante le difficoltà, Mailoji è stata lanciata su Product Hunt, generando circa 1440 dollari di entrate annuali, offrendo un'immersione divertente nel regno delle emoji e migliorando l'esperienza tecnologica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40101885)

- Un utente ha acquistato 300 nomi di dominio di emoji dal Kazakistan nel 2021 e ha lanciato il servizio di posta elettronica tinyprojects.dev, suscitando interesse e dibattito sul suo successo.
- Le sfide sono sorte a causa di problemi di compatibilità con i client di posta elettronica più diffusi e hanno stimolato discussioni sull'hosting di siti web su domini emoji e sulle relative implicazioni, tra cui la centralizzazione, i sistemi di dominio basati su blockchain, la conformità al GDPR, la proprietà dei siti web e le leggi sulla privacy dei dati.
- Alcune preoccupazioni sono state sollevate in merito al potenziale spam e all'accaparramento di domini emoji, mentre altri sono affascinati dal concetto innovativo e dalle sue potenziali applicazioni.

## [Thunderbird migliora il supporto per Microsoft Exchange](https://blog.thunderbird.net/2024/04/adventures-in-rust-bringing-exchange-support-to-thunderbird/)

- Thunderbird introdurrà la compatibilità integrata con Microsoft Exchange nella prossima versione ESR, concentrandosi inizialmente sulle funzioni di posta elettronica e successivamente sull'integrazione del calendario e della rubrica.
- Gli sviluppatori scelgono Rust per i suoi vantaggi in termini di sicurezza della memoria, prestazioni e modularità, superando gli ostacoli tecnici per incorporare le richieste HTTP e la gestione XML per la compatibilità con Exchange.
- Gli sforzi futuri prevedono test rigorosi, il perfezionamento della gestione degli errori, l'ampliamento della compatibilità dei protocolli e la definizione dei dettagli dell'implementazione per la base di utenti di Thunderbird.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40100672)

- L'implementazione del supporto di Exchange in Thunderbird comporta discussioni sui protocolli, sulle installazioni on-premise, su Evolution Calendar e sui prodotti Microsoft su Linux.
- Le discussioni includono anche opinioni sulla funzione di ricerca di Thunderbird e sui vantaggi dell'uso di Rust per le applicazioni multithread rispetto a C.
- Gli utenti propongono di migliorare Thunderbird aggiungendo il supporto per Exchange e, potenzialmente, di riscrivere la base di codice in Rust per ottenere miglioramenti.

## [La programmazione enfatizza il pensiero rispetto alla digitazione](http://agileotter.blogspot.com/2014/09/programming-is-mostly-thinking.html)

- Tim Ottinger sottolinea l'importanza del pensiero rispetto alla digitazione nello sviluppo del software, sottolineando che la programmazione è principalmente un lavoro mentale piuttosto che un'attività fisica.
- L'autore mette in discussione l'idea che lo sviluppo del software sia un processo simile a quello di una fabbrica, sottolineando l'importanza della progettazione, della ricerca, della risoluzione dei problemi e del processo decisionale nella programmazione, di cui la digitazione è solo una componente secondaria.
- Il post fornisce spunti per migliorare il processo di pensiero per migliorare la qualità e la produttività nello sviluppo del software, toccando la garanzia di qualità e il background dell'autore nelle pratiche agili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40103407)

- La comprensione delle sfide dei programmatori e l'impatto della conoscenza del dominio sulla codifica sono cruciali per l'efficienza delle pratiche di codifica.
- L'articolo approfondisce il dibattito tra pianificazione e codifica immediata, i vantaggi di strumenti come Github Copilot e l'importanza delle attrezzature ergonomiche per i programmatori.
- Sottolineare l'importanza di una pianificazione ponderata, della risoluzione dei problemi e della distinzione tra "codifica" e "programmazione" prima di immergersi nella codifica migliora l'efficienza della codifica.

## [Raro evento evolutivo: Alghe e cianobatteri si fondono](https://newatlas.com/biology/life-merger-evolution-symbiosis-organelle/)

- Gli scienziati hanno identificato un evento straordinario in cui l'alga Braarudosphaera bigelowii e il cianobatterio UCYN-A si sono fusi in un unico organismo, un processo chiamato endosimbiosi primaria che si verifica raramente nella storia della Terra.
- L'organismo di nuova formazione, chiamato nitroplasto, consente alle alghe di estrarre l'azoto dall'aria, un nutriente fondamentale, che potrebbe avere un impatto sulla produttività agricola con implicazioni per il miglioramento delle colture.
- La ricerca che illustra questo evento evolutivo unico è stata pubblicata sulle rinomate riviste scientifiche Cell e Science, fornendo un contributo significativo al settore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40101290)

- La simbiogenesi è un fenomeno raro in cui due forme di vita si fondono per creare un unico organismo, come l'archaea che incorpora un batterio che poi diventa mitocondrio.
- L'articolo esplora le sfide dell'insegnamento di argomenti complessi e sottolinea l'importanza dell'onestà nell'apprendimento.
- L'evoluzione degli organelli e le sue implicazioni per l'appropriazione del codice genetico sono discusse, mostrando le complessità e l'impatto della simbiogenesi sull'evoluzione.

## [Liberare gli LLM: Rivoluzionare i mercati finanziari](https://thegradient.pub/financial-market-applications-of-llms/)

- La rivoluzione dell'IA nel 2023 ha dato il via a investimenti significativi in tecnologie come i Large Language Models (LLM), come il GPT-3, noti per il loro potenziale nell'elaborazione del linguaggio.
- Nonostante i dibattiti sulla loro efficacia nel prevedere i prezzi dei titoli a causa di problemi quali i dati rumorosi e le dinamiche di mercato, gli LLM si dimostrano promettenti nell'analisi fondamentale e nella generazione di dati sintetici per l'addestramento di strategie di trading.
- Sebbene non rappresenti una minaccia immediata per il trading quantitativo, il successo degli LLM in vari campi ha suscitato interesse e investimenti nella ricerca sull'IA, lasciando intravedere future opportunità grazie ai progressi dell'IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40099344)

- La discussione approfondisce l'utilizzo dei modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) nel settore finanziario per compiti quali la previsione dell'impatto del mercato e l'analisi delle azioni.
- Sono state sollevate preoccupazioni circa l'affidabilità e l'accuratezza dei dati generati dall'IA, in particolare nella gestione di PDF e tabelle, con un impatto sull'analisi dei mercati finanziari.
- C'è una spinta a collaborare con un partner commerciale per creare uno strumento UI che sfrutti l'AI e l'apprendimento automatico per identificare le disparità e le opportunità del mercato.

## [Racket 8.12: potenziamento dei programmatori grazie a numerose funzionalità](https://racket-lang.org/)

- È uscita la versione 8.12 di Racket, che offre funzionalità robuste come il supporto alla programmazione grafica e una libreria di pacchetti diversificata.
- I programmatori possono definire loop, macro, costruire linguaggi specifici per il dominio e utilizzare contratti di ordine superiore e tipizzazione graduale.
- Racket offre strumenti IDE, la flessibilità di creare nuovi linguaggi all'istante e un ecosistema di supporto con tutorial, librerie, forum e materiale didattico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40102912)

- La discussione su Hacker News si concentra sul confronto tra il linguaggio di programmazione Racket e Common Lisp, evidenziando i punti di forza e i limiti di ciascuno.
- Gli argomenti trattati comprendono l'usabilità di Racket, l'integrazione dei linguaggi, la transizione tra linguaggi funzionali e imperativi, le applicazioni pratiche e l'insegnamento del Lisp in ambito accademico.
- Racket viene lodato per le sue soluzioni GUI multipiattaforma e per il suo potenziale didattico, mentre Common Lisp viene riconosciuto per la sua versatilità e per la sua base di utenti dedicati.

## [Attenzione alla TV Hisense: La causa principale dei problemi del PC](https://cohost.org/ghoulnoise/post/5286766-do-not-buy-hisense-t)

- Il manifestante ha dovuto affrontare per due anni problemi tecnici persistenti sul proprio PC, come malfunzionamenti della barra delle applicazioni ed errori di impostazione, che sono stati ricondotti a una smart TV Hisense collegata alla rete.
- L'eliminazione delle chiavi create dalla TV ha risolto i problemi del PC, ripristinando la piena funzionalità delle impostazioni, delle barre delle applicazioni e delle periferiche.
- Hanno condiviso il loro percorso di risoluzione dei problemi online, consentendo loro di utilizzare nuovamente le funzionalità di desktop remoto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40096253)

- I televisori Hisense causano il blocco di Windows inondando l'albero dei dispositivi con UUID casuali per il rilevamento della rete UPnP, con conseguenti rischi per la sicurezza e attacchi DoS.
- Gli utenti consigliano di utilizzare dispositivi esterni come Apple TV o box Plex per risolvere il problema, mentre alcuni hanno segnalato prestazioni migliori dopo aver resettato i loro televisori.
- Il dibattito si estende all'uso dei proiettori rispetto ai televisori per l'intrattenimento domestico, con opinioni diverse in base alle preferenze e alle esigenze personali.

## [Nitroplasto azotofissatore: Una svolta evolutiva nelle cellule eucariotiche](https://newscenter.lbl.gov/2024/04/17/scientists-discover-first-nitrogen-fixing-organelle/)

- Scoperta recente: Un organello azotofissatore chiamato nitroplasto trovato in una cellula eucariotica sfida la convinzione che solo i batteri possano fissare l'azoto dall'atmosfera.
- Il nitroplasto si è evoluto da endosimbionte a organello come i mitocondri e i cloroplasti, influenzando la nostra comprensione dell'evoluzione degli organelli.
- Le implicazioni per l'agricoltura e per l'ambiente sono legate all'approfondimento della relazione tra l'organello nitroplasto e l'organismo ospite.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40101317)

- Gli scienziati hanno trovato il primo organello che fissa l'azoto e che potrebbe ridurre la dipendenza dai fertilizzanti.
- Esistono preoccupazioni per i potenziali risultati, come l'evoluzione delle specie rispetto alle colture alimentari, ma anche ottimismo per la riduzione della dipendenza dai fertilizzanti e la lotta al cambiamento climatico.
- I dibattiti ruotano attorno ai vantaggi e ai rischi dell'impiego di questa tecnologia nelle colture geneticamente modificate e nella manipolazione genetica umana.

## [Insegnare ai modelli a eccellere con i token di auto-ragionamento](https://reasoning-tokens.ghost.io/reasoning-tokens/)

- I "Reasoning Tokens" vengono introdotti per addestrare modelli come GPT ad anticipare autonomamente i passi futuri, portando a una sostanziale riduzione delle perdite, come da esperimenti.
- Questi gettoni incentivano i modelli a eseguire calcoli intermedi utili per i gettoni successivi, superando potenzialmente i modelli convenzionali che necessitano di spiegazioni dettagliate.
- L'applicazione dei token di ragionamento nei modelli di istruzione-seguimento fine è in fase di esplorazione per migliorare le prestazioni del modello e la pianificazione futura.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40099252)

- Il dibattito si concentra sui token di auto-ragionamento nei modelli didattici per anticipare i risultati futuri, in particolare per quanto riguarda l'integrazione della memoria di lavoro nei modelli trasformatori.
- Il gradiente di stop viene proposto per isolare token specifici nell'addestramento e migliorare l'accuratezza delle previsioni a lungo termine.
- Le discussioni evidenziano le preoccupazioni per le inefficienze dei metodi di ricerca a raggiera e sostengono la necessità di un ragionamento più profondo nei modelli linguistici, suggerendo strategie diverse come l'incorporazione di token concettuali e la promozione di dialoghi interni ed esterni.

## [AltStore PAL: la nuova opzione di sideload per iOS in Europa](https://altstore.io/#Downloads)

- AltStore PAL è ora accessibile in Europa al prezzo di 1,50 euro all'anno + IVA, fornendo un metodo unico per il sideload delle app su iOS con una forte enfasi sulla sicurezza.
- L'applicazione offre pagine dettagliate dello store per ogni app e consente agli utenti di auto-pubblicare le proprie applicazioni, per soddisfare coloro che cercano applicazioni non presenti sull'App Store di Apple.
- Sviluppato da un piccolo team e basato sulle donazioni, AltStore mira a offrire agli utenti un modo alternativo di accedere alle app iOS al di fuori dell'ecosistema ufficiale dell'App Store.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40100151)

- Il controllo di Apple sulla distribuzione delle app per iOS solleva preoccupazioni tra gli utenti e gli sviluppatori per quanto riguarda l'accesso al software di terze parti.
- AltStore è il primo App Store alternativo approvato da Apple, inaccessibile in alcuni Paesi, che causa frustrazione agli utenti che non possono usufruire di applicazioni come Delta Emulator.
- Continuano i dibattiti sulle rigide regole di distribuzione delle app di Apple, sulle tariffe per gli sviluppatori e sulla fattibilità di sistemi operativi alternativi, oltre alle preoccupazioni sui processi di approvazione e sui vantaggi degli app store alternativi per migliorare l'esperienza degli utenti.

## [Perché la gamification manipola il comportamento umano](https://www.gurwinder.blog/p/why-everything-is-becoming-a-game)

- La gamification impiega meccaniche di gioco per influenzare il comportamento attraverso ricompense immediate, nate dal lavoro dello psicologo B.F. Skinner e adottate dalle aziende per modellare le azioni.
- Inizialmente mirata a comportamenti positivi, la gamification si è trasformata in un potente strumento per indirizzare il comportamento umano, suscitando preoccupazioni sulla dipendenza e sulla dipendenza da obiettivi artificiali.
- Dare priorità alle ricompense a breve termine, come evidenziato da casi come Ted Kaczynski e il segretario alla Difesa degli Stati Uniti Robert McNamara, può mettere a rischio la realizzazione a lungo termine, sottolineando l'importanza di impegnarsi in attività stimolanti e piacevoli o di tracciare un percorso unico libero da manipolazioni esterne.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40100867)

- L'articolo approfondisce la tendenza della gamification nel lavoro, nell'esercizio fisico e nell'istruzione, sottolineando i suoi effetti sulla motivazione, sulla produttività e sulla società.
- Discute sia i vantaggi che gli svantaggi dell'integrazione di elementi di gioco in vari aspetti della vita, evidenziando i potenziali svantaggi e l'importanza di trarre significato dalle attività quotidiane.
- Sottolineando come i giochi possano sfruttare il sistema di ricompensa del nostro cervello per incoraggiare l'apprendimento e la curiosità, la discussione rafforza l'importanza di trovare uno scopo e una progressione nelle attività quotidiane.

<head>
  <meta property="og:title" content="Perché dovreste pensare due volte a Y Combinator (YC)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Perch%C3%A9%20dovreste%20pensare%20due%20volte%20a%20Y%20Combinator%20(YC)&subheading=domenica%2021%20aprile%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
