---
slug: '/2024/04/26'
---

# 2024-04-26

## [La FCC ripristina le norme sulla neutralità della rete in mezzo a sfide legali](https://www.nytimes.com/2024/04/25/technology/fcc-net-neutrality-open-internet.html)

- La Federal Communications Commission ha votato per il ripristino delle norme sulla neutralità della rete, per impedire ai provider di Internet di bloccare o rallentare i servizi dei concorrenti.
- Questa decisione rinnova il controllo del governo sulle aziende che operano nel settore della banda larga, scatenando probabilmente battaglie legali da parte dell'industria.
- Inizialmente introdotte durante l'era Obama, le regole sono state eliminate sotto l'amministrazione Trump e ora suscitano un nuovo dibattito sulla libertà di Internet, attirando sia il sostegno che le critiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40160429)

- La discussione riguarda il ripristino delle norme sulla neutralità della rete da parte della FCC e i dibattiti sugli oneri di conformità degli ISP, sulla regolamentazione governativa e sull'impatto sociale delle leggi sulla neutralità della rete.
- Vengono esaminate diverse prospettive sulle dinamiche politiche, i monopoli, il libertarismo e le agenzie governative nella definizione delle politiche, oltre alle preoccupazioni sulle pratiche ISP e sulle conseguenze dell'abrogazione.
- Il dialogo tocca le critiche al partito repubblicano, il processo decisionale legislativo, gli effetti della polarizzazione sul discorso politico, l'influenza dei media e l'impatto sui gruppi emarginati e sul progresso sociale.

## [Microsoft e IBM collaborano per l'open source del DOS 4.0](https://www.hanselman.com/blog/open-sourcing-dos-4)

- Microsoft, con la collaborazione di IBM, ha svelato il codice sorgente di MS-DOS 4.00 sotto licenza MIT, contenente binari beta, documenti e immagini di dischi.
- Il codice assembly 8086 di MS-DOS 4.00, un pezzo storico importante, viene condiviso per promuovere l'innovazione aperta, dopo una conversazione con l'ex CTO di Microsoft Ray Ozzie.
- Il codice sorgente è accessibile su GitHub e consente agli utenti di utilizzarlo su hardware o emulatori autentici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40163405)

- Gli utenti di GitHub discutono con nostalgia delle vecchie versioni di MS-DOS, condividendo i ricordi dell'hacking del software con un editor esadecimale.
- La conversazione tocca l'open-sourcing di vecchi software come MS-DOS, i cambiamenti terminologici nella programmazione e la sensibilità del linguaggio.
- Le recenti azioni di Microsoft su GitHub, tra cui il rilascio e la rimozione di file MS-DOS storici, tra cui la beta di MS-DOS multitasking, sono evidenziate e discusse.

## [Personalizzare le animazioni dei coriandoli con Canvas-Confetti](https://github.com/catdad/canvas-confetti)

- Il modulo canvas-confetti consente di realizzare animazioni personalizzate di coriandoli sulle pagine web, offrendo parametri regolabili come velocità, gravità, forme e colori.
- Gli utenti possono migliorare le prestazioni memorizzando nella cache i valori delle matrici, disattivare il movimento, creare forme personalizzate, ridimensionare la tela, sfruttare i web worker e interrompere/cancellare le animazioni.
- Il modulo mostra esempi di creazione di diverse animazioni di coriandoli, di lancio con metodi diversi e di mantenimento di animazioni continue da varie direzioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40156330)

- La discussione esplora l'utilizzo delle librerie di animazione front-end confetti su GitHub per sviluppare animazioni ad alte prestazioni che impiegano eventi canvas e disattivazione del puntatore.
- Gli utenti si scambiano aneddoti personali e approfondimenti sulle animazioni di coriandoli in varie applicazioni, esprimendo opinioni diverse sulla loro efficacia.
- La conversazione tocca la storia dei coriandoli, il loro ruolo nei festeggiamenti e si avventura persino nella discussione del concetto di vivere in un ambiente simulato, oltre a discutere l'implementazione tecnica, le implicazioni sulla privacy di JavaScript e i metodi alternativi per le animazioni web.

## [TSMC presenta la tecnologia A16 a 1,6 nm con backside power delivery](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-unveils-16nm-process-technology-with-backside-power-delivery-rivals-intels-competing-design)

- TSMC ha presentato la sua tecnologia di processo avanzata di classe 1,6 nm, A16, che incorpora transistor backside power delivery network (BSPDN) e gate-all-around (GAA) nanosheet.
- L'A16 vanta prestazioni, efficienza, consumo energetico e densità di transistor migliori rispetto al suo predecessore e si propone di rivaleggiare con il nodo 14A di Intel.
- L'introduzione di BSPDN, in particolare del Super Power Rail (SPR), in A16 ne aumenta la complessità ma offre vantaggi sostanziali per i processori AI e HPC.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40156275)

- TSMC ha presentato un processo all'avanguardia da 1,6 nm con erogazione di potenza sul retro, mentre Intel utilizza la tecnologia DSA per un processo da 1,4 nm, evidenziando l'orientamento del settore verso le prestazioni.
- Le discussioni approfondiscono temi quali la supremazia nella produzione dei semiconduttori, la densità dei transistor, l'ottimizzazione della progettazione dei chip e gli ostacoli della tecnologia litografica EUV.
- I progressi dei processori AI/HPC, i vial passanti, l'uso del tungsteno nella produzione e le complessità della tecnologia del silicio sono altri punti chiave della conversazione, che sottolinea la continua evoluzione e le sfide del settore dei semiconduttori.

## [NAND: computer programmabile basato sul web per gli appassionati di tecnologia fai da te](https://github.com/ArhanChaudhary/NAND)

- Il creatore presenta NAND, un progetto personale che offre un adattamento basato sul web del corso Nand to Tetris, con un runtime personalizzato, un'interfaccia utente (UI) e un ambiente di sviluppo integrato (IDE).
- Gli utenti possono sperimentare programmi come 2048 e un algoritmo genetico sull'hardware simulato di NAND.
- Ulteriori dettagli sono disponibili sul sito web del progetto e sul repository GitHub.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40159278)

- Gli utenti stanno discutendo la creazione di un computer programmabile di nome NAND utilizzando le porte NAND, influenzati dal corso Nand to Tetris.
- La conversazione comprende la costruzione di un computer fisico solo con porte NAND, la progettazione di un processore RISC microcodificato, la creazione di orologi da porte NAND, l'importanza della memoria finita nei computer e le porte NOR nei circuiti logici.
- I partecipanti condividono le loro esperienze di apprendimento da nand2tetris.org e nandgame.com, esprimendo interesse per la costruzione di computer a partire da porte logiche.

## [Creare un provider di servizi Internet wireless (WISP) da zero](https://startyourownisp.com/)

- Il sito web si concentra sull'assistenza ai privati per la creazione di un Wireless Internet Service Provider (WISP) e offre una guida dettagliata, passo dopo passo, per la creazione e la gestione di un WISP.
- Fornisce risorse su vari aspetti, tra cui i costi, la terminologia, l'infrastruttura, il marketing e la manutenzione, oltre a strumenti e guide su argomenti quali backhaul, basi di radiofrequenza, MDU e utilizzo di Google Earth per la pianificazione della rete.
- Gli utenti possono anche beneficiare di un aiuto personalizzato, partecipare alle discussioni della comunità, partecipare a webinar e contribuire con donazioni al sostentamento del sito.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40161697)

- Il post esplora la fattibilità della creazione di un provider di servizi Internet indipendente, citando i risultati ottenuti da Jared Mauch con un ISP in fibra.
- Il documento analizza la concorrenza tra i piccoli WISP e i principali operatori come Starlink, che utilizzano apparecchiature di aziende come Mikrotik, Ubiquiti, Edgecore e Nokia per l'infrastruttura di rete.
- Gli utenti condividono le esperienze con diversi fornitori come Starlink, il 5G e il successo del 4G per l'accesso wireless fisso in Nuova Zelanda, evidenziando le sfide in varie regioni e le preoccupazioni relative alla sostenibilità e all'efficacia dei costi di Starlink rispetto agli ISP tradizionali via cavo e fibra.

## [Tribler: Una microeconomia resiliente che rivoluziona i media](https://github.com/Tribler/tribler/wiki)

- Tribler è una piattaforma Bittorrent compatibile con la privacy dell'Università di Tecnologia di Delft, che promuove una microeconomia senza banche né inserzionisti.
- Con oltre 100 sviluppatori, Tribler migliora continuamente il suo protocollo Bittorrent, la comunicazione P2P e introduce una token economy per le ricompense finanziarie degli artisti.
- Trustchain, una blockchain unica nel suo genere, incoraggia il seeding di Bittorrent, evidenziando le caratteristiche di anonimato e passando a un nuovo sistema di overlay per un ambiente sicuro e modelli di capitalismo innovativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40156534)

- Tribler propone una "economia dei media" basata su soglie per affrontare i problemi di remunerazione dei creatori nel campo dei media digitali, enfatizzando la decentralizzazione, la fiducia e i principi accademici non profit.
- Le discussioni riguardano il ruolo delle criptovalute, le preoccupazioni per la disuguaglianza digitale e la potenziale caduta del modello pubblicitario all'interno della piattaforma di Tribler.
- Gli ostacoli legali legati alla crittografia, ai protocolli e alla condivisione non autorizzata dei contenuti rappresentano una sfida per Tribler nel rimodellare l'industria dei contenuti monopolizzata dai principali operatori.

## [L'aumento pone l'accento sugli eventi del mondo reale nella progettazione delle API](https://increase.com/articles/no-abstractions)

- Il principio di progettazione delle API di Increase "No Abstractions" sostiene la necessità di denominare le risorse API in base a eventi del mondo reale, sfruttando la terminologia di rete e categorizzando le risorse in base a casi d'uso specifici.
- Influenzata da Stripe, questa strategia si rivolge agli utenti di Increase che hanno familiarità con le reti di pagamento, dando priorità all'immutabilità delle risorse e alla chiarezza dei nomi per un'integrazione semplificata e una mappatura trasparente del sistema.
- Pur non essendo universale, questo principio migliora la comprensione da parte dell'utente e riduce il carico cognitivo nel processo decisionale, offrendo potenzialmente un valore sostanziale in alcuni contesti API.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40161794)

- L'articolo sottolinea il raggiungimento di un equilibrio tra API pesanti e leggere dal punto di vista dell'astrazione, fornendo API di basso livello e di alto livello per soddisfare le diverse esigenze degli utenti.
- Il documento mette in evidenza le sfide legate al mantenimento della coerenza e della flessibilità nella progettazione delle API, utilizzando esempi di piattaforme come node.js e Vulkan, sottolineando al contempo l'importanza della terminologia specifica del dominio, della semplicità e delle strategie di prezzo.
- La discussione include approfondimenti sulla rappresentazione dei prezzi in scenari non di vendita al dettaglio, sull'utilizzo di numeri interi per la precisione della valuta, sui limiti dell'API di Stripe, sulle strategie di autorizzazione per risparmiare sulle spese di rimborso e sull'utilizzo di strumenti come i webhook di Stripe per le controversie.

## [Jeff Lawson e Ben Collins acquistano The Onion](https://www.nytimes.com/2024/04/25/business/media/the-onion-sold.html)

- The Onion, un sito di notizie satiriche, è stato acquisito da Global Tetrahedron da G/O Media, con l'obiettivo di migliorare l'esperienza degli utenti e di tuffarsi nella multimedialità, mantenendo lo staff esistente a Chicago.
- La decisione di G/O Media di vendere The Onion riflette la sua attenzione alle piattaforme chiave.
- I nuovi proprietari, Jeff Lawson e Ben Collins, noti nel settore dei media digitali, sono determinati a mantenere ed elevare la qualità di The Onion in quanto fedeli fan della pubblicazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40164199)

- L'attenzione si concentra su The Onion, un'agenzia di stampa satirica, e sulla sua acquisizione da parte di diversi partiti, sollevando questioni di parzialità, imperialismo culturale e soppressione degli elettori negli Stati Uniti.
- Le discussioni approfondiscono i dibattiti sull'umorismo, la rilevanza e le considerazioni etiche, oltre all'influenza di The Onion, agli articoli più importanti e allo spostamento verso i contenuti video.
- Il post contiene anche paragoni con altre piattaforme di notizie satiriche come The Babylon Bee.

## [IBM acquisisce HashiCorp per 6,4 miliardi di dollari in un contesto di allontanamento dell'azienda dall'open source](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/corporate-open-source-dead)

- IBM acquisisce HashiCorp per 6,4 miliardi di dollari, a seguito del passaggio di HashiCorp a una "Business Source License", indicando un cambiamento nel settore del software.
- Le aziende stanno passando sempre più spesso da licenze open source a licenze proprietarie, causando divisioni come i fork in progetti come Terraform e Vault.
- La tendenza ad abbandonare l'open source aziendale solleva preoccupazioni sulla fiducia, sul reddito e sulla sostenibilità del software guidato dalla comunità, aprendo potenzialmente la strada a team più piccoli per guidare le future iniziative open source in modo indipendente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40160331)

- L'articolo esplora il modo in cui le aziende traggono vantaggio dal software open-source senza ricambiare, suggerendo l'uso di licenze più severe come SSPL o Commons Clause per promuovere pratiche commerciali corrette.
- Si discute dei dilemmi degli sviluppatori tra il guadagnarsi da vivere e il sostenere i principi dell'open-source, sottolineando la necessità di trovare un equilibrio tra profitto e collaborazione nella comunità open-source.
- Gli autori discutono le sfide da affrontare per sostenere finanziariamente i progetti open-source, sottolineano l'importanza della scelta delle licenze appropriate e mettono in guardia contro i rischi delle ri-licenze e i potenziali svantaggi del coinvolgimento delle aziende nell'open source.

## [Esplorare l'API Rust Stream: Bilanciare concorrenza e prestazioni](https://github.com/alexpusch/rust-magic-patterns/blob/master/rust-stream-visualized/Readme.md)

- L'articolo approfondisce l'API Rust Stream, discutendo le sfide della gestione della concorrenza e della contropressione in scenari pratici.
- La funzione async/await di Rust e l'API Stream presentano modi sofisticati per progettare flussi di lavoro asincroni, ma la loro esecuzione può presentare complessità inaspettate.
- Utilizzando Bevy per la visualizzazione, l'autore mostra i comportamenti di vari metodi Stream, scoprendo risultati sorprendenti e sottolineando la necessità di una conoscenza completa dei futures e degli esecutori asincroni di Rust.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40156890)

- L'API Rust Stream è un argomento caldo, presentato e discusso su GitHub per le sue capacità di visualizzazione.
- Alcuni utenti mettono in guardia sulla mancanza di concurrency delle API specifiche per i buffered stream in Rust, mentre altri apprezzano la funzione di visualizzazione.
- Le discussioni toccano la soluzione dei problemi delle API attraverso i blog post, il potenziale dei flussi di ordine superiore e la visualizzazione del codice Rust con Bevy, un motore di gioco.

## [Il cofondatore di Backpage Michael Lacey assolto dalla maggior parte dei capi d'accusa](https://reason.com/2024/04/25/judge-acquits-backpage-co-founder-michael-lacey-on-most-counts/)

- Un giudice federale ha assolto il cofondatore di Backpage Michael Lacey da diversi capi d'accusa, insieme agli ex dirigenti Jed Brunst e Scott Spear, il che porta a un potenziale nuovo processo per Lacey per le restanti accuse, come cospirazione e riciclaggio di denaro.
- Nonostante la possibilità di un appello vittorioso, Lacey potrebbe ancora rischiare il carcere per il suo coinvolgimento nel riciclaggio internazionale di denaro, mentre Brunst e Spear sono in attesa di sentenza per molteplici capi d'accusa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40162433)

- Il dibattito ruota attorno al caso legale del cofondatore di Backpage Michael Lacey, tra cui la parzialità dei media e le leggi sul riciclaggio di denaro, toccando il traffico di lavoro e sessuale.
- Le discussioni riguardano anche il risarcimento delle persone accusate ingiustamente, la riforma giuridica e l'intersezione tra politica, religione e questioni sociali.
- Altri argomenti includono la regolamentazione della prostituzione, il veganismo, l'assistenza sanitaria e il trattamento dell'HIV, sottolineando la complessità di questi temi e la necessità di soluzioni equilibrate e responsabili.

## [Collegamento del display OLED al computer portatile tramite il protocollo DDC: Sfide e soluzioni Linux](https://mitxela.com/projects/ddc-oled)

- L'autore descrive il collegamento di un display OLED alla porta HDMI di un computer portatile tramite il protocollo DDC, superando le sfide dei dispositivi Linux i2c.
- Utilizzano uno script Python per interagire con il display, migliorare la frequenza di aggiornamento e sperimentare la conversione in un monitor utilizzando xrandr.
- Nonostante la risoluzione e i vincoli del driver video, l'autore manipola il framebuffer per mostrarne una parte sullo schermo OLED, ottenendo una configurazione di visualizzazione distintiva condivisa per il feedback su Github.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40159766)

- Gli utenti discutono di DDC OLED, un display HDMI compatto, concentrandosi sull'utilizzo di I2C per il controllo e il rilevamento dei dispositivi su Linux.
- Le sfide condivise includono problemi di riconoscimento dei dispositivi, rischi legati alla scansione di un bus I2C e le complessità delle specifiche DDC/CI.
- La conversazione sottolinea le complessità della gestione di I2C per il controllo dei dispositivi di visualizzazione, mostrando le varie risposte dei dispositivi I2C ai comandi.

## [Ex-AD arrestato per aver generato una falsa voce di inquadramento](https://www.thebaltimorebanner.com/education/k-12-schools/eric-eiswert-ai-audio-baltimore-county-YBJNJAS6OZEE5OQVF5LFOFYN6M/)

- Un ex direttore sportivo della Pikesville High School, Dazhon Darien, è stato arrestato per aver usato l'intelligenza artificiale per fabbricare una registrazione in cui il preside faceva commenti razzisti e antisemiti.
- L'incidente ha provocato disordini a scuola e ha richiesto una maggiore presenza della polizia per mantenere la sicurezza; Darien è stato accusato di disturbo delle attività scolastiche, furto e ritorsione nei confronti di un testimone.
- Gli esperti evidenziano la crescente preoccupazione per l'utilizzo dell'IA per generare registrazioni false, sottolineando la necessità di rafforzare le normative per affrontare questo problema.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40158183)

- Un ex direttore sportivo è stato arrestato per aver usato una voce generata dall'intelligenza artificiale per incastrare un preside in un'indagine per furto, sollevando preoccupazioni sulla sicurezza e sull'uso improprio della tecnologia.
- Le discussioni evidenziano lo scetticismo nei confronti della credibilità delle registrazioni audio e degli screenshot, nonché i rischi e le implicazioni etiche dell'IA in materia di privacy e fiducia.
- Vengono sollevate preoccupazioni sull'uso improprio delle prove generate dall'IA nei casi legali, sull'assenza di normative e sui dilemmi etici associati allo sviluppo di tecnologie deepfake, sottolineando l'impatto sulle professioni e sulla società.

<head>
  <meta property="og:title" content="La FCC ripristina le norme sulla neutralità della rete in mezzo a sfide legali" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20FCC%20ripristina%20le%20norme%20sulla%20neutralit%C3%A0%20della%20rete%20in%20mezzo%20a%20sfide%20legali&subheading=venerd%C3%AC%2026%20aprile%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
