---
slug: '/2024/04/27'
---

# 2024-04-27

## [Bilanciare qualità e velocità in Rust gamedev](https://loglog.games/blog/leaving-rust-gamedev/)

- Uno sviluppatore indie ha deciso di abbandonare Rust gamedev a causa di problemi con il borrow checker, la lentezza della prototipazione e lo sviluppo dell'interfaccia grafica, criticando l'attenzione della comunità per gli aspetti tecnici piuttosto che per la creazione di giochi pratici.
- Il post approfondisce l'utilizzo di arene generazionali, Entity-Component-System (ECS) e i vincoli delle librerie GUI in Rust, sottolineando l'importanza di bilanciare la qualità del codice, la velocità di iterazione, la gestione efficiente dei dati e il miglioramento dei tempi di compilazione nello sviluppo di giochi in Rust.
- Nonostante ostacoli come il caricamento a caldo, la struttura dell'interfaccia utente e l'integrazione dello stato globale, l'autore apprezza la metodologia di Rust guidata dal compilatore, le prestazioni elevate e l'usabilità degli strumenti CLI e della gestione dei dati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40172033)

- Gli sviluppatori che utilizzano Rust nello sviluppo di videogiochi incontrano problemi come la lentezza dei tempi di compilazione, le limitazioni dell'ecosistema e le difficoltà nell'implementazione di funzionalità avanzate come i sistemi async.
- I partecipanti discutono i pro e i contro di Rust rispetto ad altri linguaggi come Go e C++, discutendo della sua idoneità per i motori di gioco e la programmazione di sistemi.
- La conversazione sottolinea l'importanza della sicurezza della memoria, del parallelismo e della produttività nello sviluppo di videogiochi, esplorando linguaggi e approcci alternativi per migliorare l'efficienza e la flessibilità dei progetti.

## [Texture e modelli 3D gratuiti di alta qualità CC0 per uso commerciale](https://www.sharetextures.com/)

- Le texture e i modelli 3D CC0 di sharetextures offrono risorse libere da copyright, tra cui 184 modelli e 1502 texture per progetti commerciali.
- La piattaforma è sostenuta dai mecenati e amplia costantemente la sua collezione con frequenti aggiunte.
- Sul sito web è possibile accedere a oltre 37 atlanti per le diverse esigenze di progetto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40168519)

- Tolgaarslan condivide gratuitamente texture PBR e modelli 3D su sharetextures.com dal 2018, offrendo consigli sugli strumenti software e cercando collaborazioni.
- Gli utenti partecipano a conversazioni su strumenti software, copyright, licenze, opere libere da copyright e materiali di pubblico dominio, nonché sull'ottimizzazione degli atlanti di texture e sulle esperienze con i motori di sviluppo dei giochi.
- ShareTextures, avviato da un gruppo di architetti per fornire materiali gratuiti, scatena un dibattito sull'opportunità di pagare i creatori, mentre gli utenti condividono feedback sul sito e suggeriscono risorse per i modelli 3D, esplorando argomenti come l'uso della fotogrammetria, gli editor basati sui nodi e le texture PBR nella modellazione 3D.

## [Bun introduce una segnalazione efficiente degli incidenti in Zig e C++](https://bun.sh/blog/bun-report-is-buns-new-crash-reporter)

- Il software Bun introduce un nuovo formato di segnalazione degli arresti anomali in Zig e C++ per affrontare la sfida della riproduzione e del debug degli arresti anomali di oltre 2.600 problemi di GitHub.
- Il formato compatto riduce al minimo i dati personali ed elimina la necessità di simboli di debug di grandi dimensioni, con indirizzi di stack trace codificati e flag di funzionalità per un'analisi efficiente del server.
- Il sistema mostra i vantaggi dell'invio di dati essenziali per la diagnosi dei problemi rispetto ai tradizionali core dump, dimostrando una segnalazione dei crash attenta alla privacy e ad alte prestazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40171183)

- Gli utenti discutono del nuovo Crash Reporter di Bun come alternativa ai simboli di debug, discutendo l'inclusione dei nomi delle funzioni nella tabella di debug su Hacker News.
- Le diverse prospettive sugli strumenti di debug e sulla gestione dei pacchetti tra Vue e Svelte sono evidenziate nella conversazione, con gli utenti che lodano le funzionalità di Bun ma suggeriscono miglioramenti.
- Il feedback include esperienze positive con uwebsocket e Bun, oltre a preoccupazioni sui problemi delle funzioni REPL e sull'uso di Bun come sostituto di Node.js.

## [PEP 686: Python imposta per default la modalità UTF-8](https://peps.python.org/pep-0686/)

- La PEP 686 propone di cambiare la codifica predefinita di Python in UTF-8 per allinearsi agli standard del settore e migliorare la compatibilità con altre tecnologie, con la possibilità di rinunciare se necessario.
- La proposta affronta la retrocompatibilità con Windows e offre linee guida per la gestione degli errori, con l'obiettivo di garantire la coerenza nell'uso della codifica dei locali.
- Similmente a Java e Ruby, Python mira a semplificare la codifica del testo per i nuovi arrivati, supportando al contempo gli utenti esistenti, rifiutando alternative come la deprecazione della codifica implicita e la PYTHONIOENCODING per i PIPE.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40168242)

- La discussione sulla PEP 686 su python.org propone di rendere UTF-8 la codifica predefinita per i file di testo, per affrontare le sfide specifiche della piattaforma e garantire la coerenza nello specificare la codifica in Python.
- I collaboratori sottolineano l'importanza di comprendere le differenze tra le stringhe di byte e i punti di codice Unicode, nonché le preoccupazioni relative alla compatibilità delle applicazioni legacy quando si passa da Windows all'UTF-8 predefinito.
- Il dibattito comprende argomenti come l'uso dei Byte Order Marks (BOM), la transizione a UTF-8 nei vari sistemi operativi e l'impatto degli standard di codifica sulle prestazioni e sull'utilizzo della memoria in Python e Java.

## [Pharo 12: Semplicità orientata agli oggetti e strumenti migliorati](https://pharo.org/news/2024-04-26-pharo12-released.html)

- Pharo 12, un linguaggio di programmazione orientato all'utente e incentrato sulla semplicità e sul feedback immediato, è stato lanciato con un ambiente live e eccezionali capacità di debug.
- I punti salienti della versione 12 comprendono un nuovo sistema di breakpoint, miglioramenti degli strumenti e progressi nel sistema e nella macchina virtuale.
- Il rilascio, supportato da 1895 richieste di pull e dai contributi di oltre 70 collaboratori in tutto il mondo, mette in evidenza la natura open-source di Pharo e lo sviluppo guidato dalla comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40167742)

- Gli utenti discutono le sfide e i vantaggi di lavorare con il linguaggio di programmazione Smalltalk Pharo, notando le difficoltà nel comprendere la sua natura non convenzionale e la mancanza di esempi.
- I suggerimenti per migliorare l'esperienza di apprendimento di Pharo includono la partecipazione a conferenze, l'utilizzo di risorse della comunità come Discord e la creazione di più materiale didattico.
- La conversazione verte sull'importanza di una migliore documentazione, di un'interfaccia utente migliorata e dei potenziali ostacoli all'implementazione del parallelismo in Pharo, confrontandolo anche con altri sistemi Smalltalk come Squeak e Cuis.

## [La Corte conferma la legge sulla banda larga da 15 dollari di New York](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/04/court-upholds-new-york-law-that-says-isps-must-offer-15-broadband/)

- Una corte d'appello federale ha confermato una legge di New York che obbliga gli ISP a fornire piani a banda larga a 15 dollari per gli utenti a basso reddito, una decisione non superata dalle norme federali e sostenuta dai gruppi commerciali che rappresentano gli ISP.
- Questa sentenza rappresenta una vittoria cruciale per l'autorità degli Stati di supervisionare i servizi a banda larga, influenzando potenzialmente la prossima legislazione sulla neutralità della rete.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40174424)

- La discussione esplora la proprietà, i prezzi e la regolamentazione dell'infrastruttura Internet, sottolineando la contrapposizione tra proprietà governativa e privata negli Stati Uniti e nel mondo.
- Tra i temi principali vi sono le sfide per rompere i monopoli delle telecomunicazioni, l'impatto del governo sulla privacy di Internet e la fornitura di Internet a prezzi accessibili per i gruppi a basso reddito.
- I temi principali riguardano l'equilibrio tra regolamentazione statale e privatizzazione, gli effetti della nazionalizzazione sui servizi essenziali e l'importanza della concorrenza e dell'accessibilità nel settore delle telecomunicazioni.

## [Il disegno di legge britannico sullo "Snooper's Charter" diventa legge tra l'opposizione dell'industria tecnologica](https://www.theregister.com/2024/04/26/investigatory_powers_bill/)

- Il disegno di legge britannico sui poteri investigativi, noto come "carta dei ficcanaso", è stato approvato con lievi modifiche, ampliando i poteri di sorveglianza digitale per combattere le minacce alla sicurezza nazionale e gli abusi online sui minori.
- I critici temono che il disegno di legge comprometta la privacy, consenta una raccolta massiccia di dati e potenzialmente rallenti gli aggiornamenti della sicurezza, rendendo il Regno Unito più incline alla criminalità informatica.
- Le aziende tecnologiche, i sostenitori della privacy e le organizzazioni come techUK e Privacy International hanno espresso preoccupazione per le implicazioni del disegno di legge sulla privacy, sull'innovazione della sicurezza e sui conflitti legali internazionali, compresa la posizione del governo sulla violazione della crittografia end-to-end per motivi di sicurezza nazionale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40168765)

- Il disegno di legge sui poteri investigativi del Regno Unito è diventato legge, dopo aver affrontato l'opposizione dell'industria tecnologica.
- Le critiche sono rivolte alla copertura mediatica, in particolare alla BBC, per non aver dato sufficiente risalto a questa questione cruciale.
- Le discussioni riguardano le preoccupazioni per la privacy, la sorveglianza governativa, gli effetti della legislazione europea, il comportamento della società, il contesto storico e il coinvolgimento della monarchia nell'elaborazione delle leggi.

## [Veilid: Lancio di un'app decentralizzata al DEF CON 31](https://cultdeadcow.com/tools/veilid.html)

- Veilid è una nuova applicazione decentralizzata progettata per offrire interazioni online senza sfruttare i dati degli utenti a scopo di lucro.
- La piattaforma sarà presentata al DEF CON 31 di Las Vegas, con eventi, dimostrazioni e dettagli sulla fondazione, sui collaboratori e sui comunicati stampa.
- Il lancio di Veilid, che pone l'accento sulla privacy, rappresenta un passo avanti verso approcci più etici nell'industria tecnologica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40167905)

- Il Culto della Mucca Morta ha presentato un framework applicativo open-source chiamato Veilid nel 2023, suscitando paragoni con Briar e Berty.- Gli utenti hanno sollevato preoccupazioni circa l'accessibilità e la documentazione di Veilid, riflettendo i timori legati alla commercializzazione di Internet.- Le discussioni includono la nostalgia per le prime tecnologie di Internet, l'accessibilità dei siti web utilizzando JavaScript, la cultura hacker e la storia significativa di gruppi come il Culto della Mucca Morta, ricordando la sua influenza sulla comunità degli hacker e i collegamenti a figure come Beto O'Rourke.

## [Padroneggiare i problemi di codifica con lo strumento della ripetizione distanziata](https://www.lanki.xyz/)

- Lo strumento di risoluzione delle domande di LeetCode consente agli utenti di classificare le domande come difficili, medie o facili e suggerisce la revisione in base alla difficoltà e al tempo trascorso dall'ultima revisione.
- Per beneficiare di raccomandazioni personalizzate, gli utenti dovrebbero tentare di classificare i problemi inizialmente per migliorare l'efficacia dello strumento.
- Una spiegazione della teoria che sostiene la ripetizione distanziata e l'apprendimento è disponibile attraverso un link fornito.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40173237)

- La discussione approfondisce l'efficacia della ripetizione distanziata, della memorizzazione e dei metodi di risoluzione dei problemi nel padroneggiare i concetti di codifica per i colloqui di lavoro, in particolare utilizzando piattaforme come LeetCode.
- Vengono condivise diverse prospettive sul ruolo della memorizzazione nell'educazione e nella crescita personale, con un'enfasi sull'adattamento degli approcci tradizionali alla memorizzazione agli stili di apprendimento individuali.
- L'importanza di combinare la comprensione con la memorizzazione e l'influenza delle domande standardizzate in stile LeetCode nei colloqui tecnici sono evidenziate per migliorare le capacità di codifica e le prestazioni durante i colloqui di lavoro.

## [Jon Pretty è stato condannato nella battaglia giudiziaria della comunità scaligera](https://pretty.direct/statement.html)

- Lo sviluppatore e relatore di Scala Jon Pretty ha dovuto affrontare false accuse da parte di importanti membri della comunità di Scala, che hanno portato alla sua cancellazione tre anni fa.
- Pretty ha intrapreso un'azione legale, ha fatto causa per diffamazione e, dopo una battaglia durata due anni, le parti si sono accordate, con l'ammissione di colpa e le scuse degli accusatori.
- L'incidente ha avuto un impatto negativo sulla carriera e sulla vita personale di Pretty, che però ora ha ricevuto una vendetta e punta alla riconciliazione e alla prosecuzione del suo lavoro con Scala 3.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40169578)

- Jon Pretty ha risolto le accuse di molestie sessuali all'interno della comunità scaligera con un'ordinanza consensuale, evitando un lungo procedimento legale.
- Emergono dibattiti sulle disparità delle leggi sulla diffamazione tra Stati Uniti e Regno Unito, con particolare attenzione all'onere della prova e alle variazioni di responsabilità.
- Il discorso si addentra nella cultura delle cancellazioni, nelle accuse coordinate e nelle possibili agende dei membri della comunità di Scala, con Travis Brown, noto per aver scoperto discorsi d'odio e per aver cancellato persone per le loro opinioni politiche, al centro di accuse di doxxing e di legami personali con le parti in causa.

## [Smascherare le tattiche commerciali aggressive di Amazon](https://www.vanityfair.com/news/story/inside-amazon-business-practices)

- L'intervista di Dana Mattioli a Vanity Fair rivela le tattiche aggressive di Amazon, come il soffocamento delle critiche, l'eliminazione dei concorrenti e la promozione della concorrenza interna.
- Il suo libro, "The Everything War", analizza l'ascesa di Amazon verso il dominio, le iniziative di lobbying e le esperienze di reporting difficili a causa della segretezza dell'azienda.
- L'articolo analizza l'attività di lobbying di Amazon, le strategie di pubbliche relazioni, l'influenza sulle piccole imprese, la faida con il presidente Trump e i potenziali ostacoli antitrust sotto l'amministrazione Biden, nel contesto del crescente movimento antitrust a Washington.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40171551)

- L'articolo espone l'ipocrisia delle classi medio-alte che sostengono Amazon ma criticano Walmart, parlando di "credenze di lusso" derivanti dal privilegio.
- Approfondisce il concetto frainteso di "defunding della polizia", esplorandone le varie interpretazioni e implicazioni.
- L'impatto di Amazon e Walmart sulla retribuzione dei dipendenti, sulle condizioni di lavoro, sulla concorrenza nelle piccole imprese e sulle preoccupazioni relative alle pratiche di Amazon sono evidenziate, includendo anche le intuizioni dei dipendenti di Amazon e le esperienze negative degli ex dipendenti.

## [Factorio: miglioramento delle statistiche di gioco e supporto a Linux](https://factorio.com/blog/post/fff-408)

- Il Friday Facts #408 del team Wube mette in evidenza il miglioramento delle statistiche di gioco in Factorio, come la carica dell'accumulatore e l'utilizzo del pacchetto scientifico.
- Raiguard fa ora parte del team e si occupa del supporto a Linux, affrontando sfide come la diversità dei compilatori e delle librerie.
- La migrazione di Factorio 2.0 da Allegro a SDL riduce le dipendenze e le dimensioni del codice, mentre sono in corso sforzi per correggere i problemi di ridimensionamento delle finestre in Sway e migliorare le prestazioni di Linux.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40174316)

- Gli sviluppatori di Factorio stanno migliorando il gioco per la versione 2.0, rimuovendo la dipendenza da X11 e incorporando una libreria compatibile con X11 o Wayland, garantendo il supporto X11 per gli utenti Windows tramite Proton.
- Gli utenti esprimono insoddisfazione per le decorazioni delle finestre di GNOME e lodano le opzioni di personalizzazione di KDE, scatenando discussioni sulle complessità di risparmio di stato di Factorio, comprese le sfide del multi-threading e i problemi di allocazione della memoria.
- Il post affronta i progressi statistici nel gameplay di Factorio e mette in evidenza le preoccupazioni sull'usabilità di GNOME, attirando l'attenzione sui prossimi cambiamenti della release di Factorio e sui confronti tra gli ambienti desktop.

## [Modernità sacra: Esplorando le chiese brutaliste d'Europa](https://www.dezeen.com/2024/04/24/sacred-modernity-brutalist-churches-book-jamie-mcgregor-smith/)

- Il libro del fotografo Jamie McGregor Smith "Sacred Modernity" presenta 100 chiese in tutta Europa, concentrandosi sugli stili architettonici brutalisti e modernisti in paesi come l'Italia, la Germania e il Regno Unito.
- Il libro si propone di evidenziare i progetti innovativi di queste chiese non convenzionali, che sfidano l'estetica tradizionale delle chiese e incorporano forme scultoree in calcestruzzo e forme non convenzionali.
- McGregor Smith sottolinea il rifiuto del design tradizionale delle chiese nel dopoguerra a favore di nuovi stili architettonici che evocano la creatività, la forma e la luce per creare un senso di meraviglia e curiosità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40167933)

- La conversazione si concentra sull'ascesa dell'architettura brutalista nelle chiese, in particolare in Finlandia e nelle chiese luterane scandinave.
- Le opinioni sulle chiese brutaliste variano: alcuni si sentono ansiosi o a disagio, mentre altri ammirano l'estetica moderna.
- Esistono pareri discordanti sul fatto che le chiese brutaliste trasmettano divinità o oppressione, con paragoni con ambientazioni fantascientifiche, e vengono discussi esempi provenienti da diverse località, tra cui una chiesa storica di Longarone, in Italia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bilanciare qualità e velocità in Rust gamedev" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bilanciare%20qualit%C3%A0%20e%20velocit%C3%A0%20in%20Rust%20gamedev&subheading=sabato%2027%20aprile%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
