---
slug: '/2024/04/29'
---

# 2024-04-29

## [R. Tornio Bradley: Un simbolo dell'ingegno umano](http://www.lathes.co.uk/bradley-pow-lathe/)

- Il sito web lathes.co.uk offre una varietà di macchine utensili in vendita, compresi manuali, cataloghi, cinghie, libri e accessori.
- Un pezzo forte è il tornio R. Bradley, realizzato in un campo per prigionieri di guerra, che dimostra la creatività e l'intraprendenza dell'uomo.
- Per ulteriori informazioni, contattare tony@lathes.co.uk.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40190542)

- La discussione approfondisce un piccolo tornio costruito dai prigionieri di guerra in un campo di prigionia giapponese nel 1949, facendo riferimento alla Convenzione di Ginevra del 1929, all'autenticità dei caratteri cinesi sulle insegne e al ruolo dei torni nella lavorazione dei metalli.
- Il libro tratta degli strumenti per la lavorazione dei metalli, delle tecniche di rivestimento, del trattamento dei prigionieri di guerra e delle difficoltà incontrate nella produzione clandestina di parti metalliche.
- I partecipanti si scambiano aneddoti personali, risorse per la lavorazione dei metalli e si impegnano in dibattiti su argomenti interconnessi, tra cui i partner sessuali forniti dallo Stato agli uomini.

## [Reinventare la CPU Z80 di Zilog: Un moderno clone al silicio open source](https://github.com/rejunity/z80-open-silicon)

- Zilog ha dichiarato la fine del ciclo di vita della popolare CPU Z80 a 8 bit, stimolando la comunità open-source a lavorare su un'alternativa in silicio libera e open source.
- L'obiettivo è quello di sviluppare un sostituto compatibile con gli home computer a 8 bit come lo ZX Spectrum, con la prima produzione di FOSS Z80 prevista per giugno 2024, utilizzando il flusso OpenROAD e uno Skywater Process Design Kit a 130 nm.
- Gli sforzi includono il test completo del set di istruzioni Z80, l'esplorazione di varie implementazioni e la generazione di progetti a livello di gate che assomigliano al layout originale dello Z80, offrendo ulteriori risorse e documentazione per i potenziali collaboratori del progetto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40187656)

- La discussione approfondisce la disponibilità e la progettazione di un clone open-source contemporaneo della CPU Z80, oltre a esplorare la fattibilità dello sviluppo di un chip a basso costo utilizzando gli strumenti di Tiny Tapeout.
- Il documento confronta il processore Z80 con i processori moderni, ne evidenzia i limiti e affronta le sfide che si presentano quando si utilizza una macchina Z80 a 1024 core.
- L'importanza del processore Z80 nei dispositivi/sistemi storici, l'implementazione in Verilog di un emulatore di CPU Z80, l'enfasi sul conteggio dei cicli nella programmazione Z80 e le considerazioni sullo sviluppo di nuovi processori compatibili con i sistemi più vecchi, con un accenno al rammarico per gli investimenti precedenti nei chip Z80 e una richiesta di indicazioni sui passi futuri.

## [Gli strumenti moderni hanno compromesso l'efficienza del software?](https://rufatmammadli.medium.com/did-we-lose-our-way-in-making-efficient-software-30-mb-doc-file-vs-browser-fed12dd866a4)

- L'autore condivide la sua difficoltà a lavorare su un documento di 30 MB in Google Docs a causa di problemi di prestazioni, chiedendosi se lo sviluppo del software dia priorità agli strumenti moderni rispetto all'efficienza.
- Essi sostengono lo sviluppo di applicazioni più efficienti e orientate alle prestazioni, sottolineando l'importanza di ottimizzare le pratiche di sviluppo del software.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40189682)

- La discussione esplora le sfide che gli sviluppatori incontrano quando creano applicazioni native su piattaforme come Apple e Microsoft, concentrandosi sull'impatto dei requisiti della piattaforma e sul compromesso tra conformità e soddisfazione dell'utente.
- I punti chiave includono le impostazioni di sicurezza sui laptop aziendali, i costi degli account degli sviluppatori, le licenze software, lo sviluppo multipiattaforma e l'aumento dello sviluppo web rispetto alle app native.
- Ulteriori argomenti riguardano le esigenze di certificazione, la distribuzione del software, le preoccupazioni per la privacy e la continua evoluzione e gli aggiornamenti della tecnologia software.

## [Williams-Sonoma è stata multata per 3,18 milioni di dollari per le false etichette "Made in USA".](https://www.scrippsnews.com/business/company-news/williams-sonoma-fined-3-18-million-dollars-for-falsely-labeling-products-as-made-in-usa)

- Williams-Sonoma è stata multata per 3,18 milioni di dollari per aver falsamente etichettato i prodotti come "Made in USA", violando un accordo del 2020.
- La Federal Trade Commission ha scoperto indicazioni ingannevoli sull'origine degli articoli importati dalla Cina, nonostante il successo di vendite dell'azienda.
- Le conseguenze legali seguono le pratiche di etichettatura ingannevoli dell'azienda, evidenziando l'importanza di indicazioni accurate sull'origine dei prodotti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40190446)

- Williams-Sonoma ha dovuto pagare una multa di 3,18 milioni di dollari per aver etichettato in modo inesatto i prodotti come "Made in USA", contravvenendo a un regolamento della Federal Trade Commission.
- L'incidente ha suscitato discussioni su come le etichette prodotte negli Stati Uniti influenzino gli acquisti dei consumatori, sull'importanza di un'etichettatura chiara e sulle sfide delle intricate catene di approvvigionamento internazionali.
- Sono emerse preoccupazioni per l'approccio della FTC all'imposizione di multe e al rimborso dei consumatori danneggiati dall'acquisto di articoli falsamente etichettati, evidenziando i potenziali rischi finanziari e per la salute che i consumatori corrono a causa di pratiche di etichettatura ingannevoli.

## [Zed Decoded: Miglioramento dell'editor Zed con Ropes e SumTree](https://zed.dev/blog/zed-decoded-rope-sumtree)

- Zed Decoded approfondisce l'uso delle corde, una struttura dati centrale dell'editor di testo Zed, che offre una migliore gestione dell'editing e della memoria rispetto alle tipiche stringhe.
- Il blog e il video illustrano gli svantaggi delle stringhe e i vantaggi dell'utilizzo delle corde, in particolare di SumTree, per gestire in modo efficiente testi estesi.
- SumTree facilita l'indicizzazione e la manipolazione del testo in Zed, migliorando funzioni chiave come la visualizzazione del testo, gli intarsi e le evidenziazioni, con il risultato di migliorare le prestazioni e il supporto della concorrenza in questo editor di codice ad alte prestazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40187971)

- Gli utenti discutono i pro e i contro degli editor di codice Zed, Neovim e Kakoune, evidenziando la velocità e la funzionalità di Zed.
- La conversazione verte sull'uso di strutture dati come le corde e sui vantaggi degli alberi di sintassi astratta nell'editing del codice, facendo riferimento alla serie "Rope Science" e lodando le prestazioni del compilatore MLton con le corde.
- Le preoccupazioni sull'uso della memoria e sulle prestazioni degli editor che memorizzano il testo come array di stringhe sono affrontate nella discussione.

## [LoRA+: Adattamento migliorato dei modelli di grandi dimensioni](https://arxiv.org/abs/2402.12354)

- L'articolo presenta un nuovo algoritmo, LoRA+, che migliora il metodo Low Rank Adaptation (LoRA) per la messa a punto di modelli di grande ampiezza nei campi del Machine Learning e dell'intelligenza artificiale.
- LoRA+ aumenta le prestazioni e la velocità di regolazione fine utilizzando tassi di apprendimento distinti per le matrici adattatore A e B, dimostrando negli esperimenti una velocità fino a 2 volte superiore.
- L'efficacia dell'algoritmo è stata convalidata attraverso esperimenti completi, illustrando i suoi progressi nell'ottimizzazione delle prestazioni del modello.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40188511)

- Il dibattito si concentra sull'efficienza di due miglioramenti del modello LoRA: LoRA+ e DoRA, con l'ipotesi che la loro combinazione possa aumentare le prestazioni.
- Sono state sollevate perplessità sull'utilizzo dello stesso acronimo per tecnologie distinte, con conseguenti discussioni sul confronto con altri metodi e sui potenziali effetti sulle spese di messa a punto.
- Questo dibattito in corso sottolinea i continui progressi e gli ostacoli nel perfezionamento di modelli di grandi dimensioni per l'addestramento e l'adattamento nel regno del deep learning.

## [Presentazione di Dotenv: semplificazione del caricamento dei file con funzionalità simili a Unix](https://github.com/gyf304/dotenv)

- L'autore ha sviluppato un'utilità che consente agli utenti di caricare i file dotenv senza sforzo utilizzando un comando prefissato, eliminando la dipendenza dalle librerie specifiche della lingua.
- Questa utility imita la funzionalità di dotenv come utility UNIX piuttosto che come libreria Node.js, semplificando il processo di caricamento dei file dotenv.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40191510)

- La discussione esplora la gestione delle variabili d'ambiente, la gestione delle dipendenze conflittuali, il miglioramento della sicurezza del codice e gli svantaggi dell'uso dei Large Language Models (LLM) per vari compiti.
- Vengono proposti vari metodi e strumenti per gestire le impostazioni dell'ambiente, risolvere i conflitti e rafforzare la sicurezza del codice.
- Esiste un dibattito sulle pratiche ottimali per la gestione delle variabili ambientali e sull'efficienza dei LLM in diverse funzioni.

## [Scomodi salvagenti tradizionali sostituiti da palloncini monouso](https://fearoflanding.com/accidents/accident-reports/the-unstallable-plane-that-stalled/)

- I tradizionali giubbotti di salvataggio per aerei sono ora sottili palloncini di plastica monouso, che Gene trova scomodi e inadatti all'uso quotidiano.
- Gene ha osservato che tre paragrafi del suo post sono stati ripetuti, compromettendo la qualità e la coerenza complessiva.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40189346)

- La comprensione delle velocità di stallo negli aerei è fondamentale, soprattutto in scenari come le modifiche, l'acrobazia e le situazioni di emergenza.
- Fattori chiave come l'angolo d'attacco, il peso e la potenza giocano un ruolo significativo, sottolineando la necessità di un addestramento adeguato e di una competenza del pilota nel riconoscimento e nel recupero dello stallo.
- L'osservanza delle linee guida del costruttore, l'addestramento adeguato e l'informazione sulle modifiche apportate all'aeromobile sono fondamentali per un utilizzo sicuro dell'aeromobile e per la sicurezza del volo.

## [Eccitare la "transizione del torio" nei nuclei atomici con i laser](https://www.tuwien.at/en/tu-wien/news/news-articles/news/lange-erhoffter-durchbruch-erstmals-atomkern-mit-laser-angeregt)

- I fisici hanno fatto un significativo passo avanti stimolando la "transizione del torio" nei nuclei atomici con i laser, offrendo prospettive per tecnologie altamente precise come gli orologi nucleari.
- Hanno identificato uno stato unico nei nuclei atomici di torio che i raggi laser possono controllare, consentendo misurazioni precise e future innovazioni tecnologiche.
- Questa scoperta potrebbe portare allo sviluppo di una tecnologia avanzata di orologio atomico che sfrutta l'oscillazione della luce per una maggiore precisione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40194636)

- Gli scienziati hanno manipolato i nuclei di torio-229 con un laser, mostrando applicazioni nella scienza dei materiali e in industrie come i semiconduttori.
- La precisione e la frequenza del laser sono state fondamentali per questo successo, aprendo le porte a potenziali impatti economici.
- Le potenziali applicazioni includono l'uso del torio-229 per i qubit del calcolo quantistico, il rilevamento gravitazionale per la localizzazione dei sottomarini e la creazione di orologi atomici più accurati grazie al suo decadimento delle radiazioni per misurazioni temporali precise.

## [Ollama 0.1.33-rc5 introduce Llama 3, Phi 3 e Qwen 110B](https://github.com/ollama/ollama/releases/tag/v0.1.33-rc5)

- Ollama Public Notifications Fork ha lanciato la versione 0.1.33-rc5, introducendo nuovi modelli come Llama 3, Phi 3 Mini, Moondream, Dolphin Llama 3 e Qwen 110B.
- Gli aggiornamenti includono correzioni che risolvono i problemi di terminazione dei modelli e gli errori di esaurimento della memoria e introducono nuove funzionalità di concurrency per la gestione delle richieste simultanee e del caricamento dei modelli.
- Il comunicato evidenzia anche l'aggiunta di diversi nuovi collaboratori che hanno dato il loro primo contributo al progetto, favorendo la collaborazione e la crescita all'interno della comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40191723)

- La versione 0.1.33 di Ollama viene discussa insieme alla sua integrazione con tecnologie come Llama 3, Phi 3 e Qwen 110B, utilizzando llama.cpp come backend.
- Le speculazioni includono il potenziale dei motori alternativi MLX e TensorRT, la rilevanza di ONNX e la possibilità che Microsoft acquisisca Ollama.
- Le discussioni riguardano i benchmark, gli esempi di utilizzo di Ollama per i modelli linguistici, le sfide con Phi 3 e lo sfruttamento delle librerie e dei modelli HF per il deep learning, raccomandando strumenti come LM Studio e Msty per un'esperienza utente senza soluzione di continuità.

## [È necessaria un'azione urgente per fermare l'SB 1047: una minaccia per l'IA open source](https://www.affuture.org/post/9-context/)

- La proposta di legge SB 1047, presentata in California, mette a rischio l'IA open-source e l'industria tecnologica, istituendo una Frontier Model Division composta da attivisti dell'Altruismo Effettivo con poteri di polizia, che potrebbe portare all'incarcerazione degli sviluppatori di modelli.
- Il disegno di legge sta avanzando rapidamente al Senato dello Stato e ha ripercussioni globali a causa dell'alta concentrazione di aziende di cloud e IA in California, richiedendo un'azione tempestiva come l'invio di lettere di opposizione, il contributo a un documento di analisi e la sensibilizzazione sui social media.
- Gli sforzi collettivi urgenti sono fondamentali per fermare l'approvazione del disegno di legge, sottolineando la necessità di impegnarsi immediatamente e di coinvolgere altre persone nell'advocacy contro l'SB 1047.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40192204)

- La conversazione è incentrata sui rischi e sulle normative relative ai modelli di intelligenza artificiale, con particolare attenzione alla proposta di legge SB 1047 della California.
- Le preoccupazioni riguardano l'uso improprio dell'IA, la mancanza di responsabilità nel processo decisionale algoritmico, i problemi di privacy e di sorveglianza.
- I dibattiti includono la necessità del disegno di legge, il suo potenziale impatto, la responsabilità, la regolamentazione dei modelli di IA, le implicazioni per gli sviluppatori e i progetti open-source e gli effetti sull'innovazione, la crescita economica, la protezione dei consumatori e l'avanzamento dell'IA oltre l'intelligenza umana.

## [Politiche sconsiderate alimentano l'aumento dei veicoli di grandi dimensioni in America](https://www.vox.com/future-perfect/24139147/suvs-trucks-popularity-federal-policy-pollution)

- I veicoli più grandi sono sempre più diffusi sulle strade americane, con conseguenti problemi di sicurezza stradale, aumento delle emissioni e stress delle infrastrutture.
- Le scelte dei consumatori e le politiche federali che promuovono i SUV e gli autocarri stanno guidando questa tendenza verso veicoli più grandi.
- Le richieste di regolamentazioni per affrontare i problemi di sicurezza di pedoni e ciclisti, insieme alle proposte di modifiche normative a livello federale, statale e locale, incontrano le resistenze dell'industria automobilistica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40191098)

- L'articolo esamina l'aumento dei SUV e delle auto più grandi, sottolineando la mancanza di progressi nel miglioramento dell'efficienza dei consumi e nella riduzione delle emissioni.
- L'analisi prende in considerazione diversi fattori come i progressi tecnologici delle automobili, le preferenze dei consumatori, i problemi di sicurezza e le conseguenze ambientali.
- Evidenziando il legame tra le dimensioni delle automobili, le tendenze all'obesità e la composizione corporea, il documento sottolinea l'importanza di regolamentare il peso dei veicoli e di applicare politiche per affrontare le sfide della sicurezza, dell'inquinamento e delle infrastrutture urbane, promuovendo al contempo un uso responsabile delle risorse e la consapevolezza delle più ampie conseguenze sociali e ambientali.

## [L'impatto del personal computing sulla biblioteconomia personale](https://www.bramadams.dev/issue-55/)

- La newsletter approfondisce il legame tra il passato del Personal Computing e il futuro della Personal Library Science, sottolineando l'uso della tecnologia per affrontare problemi personalizzati.
- L'articolo traccia un confronto tra l'evoluzione dei personal computer e le possibilità della tecnologia LLM (Personal Library Management) di dare forma alle biblioteche personali.
- La newsletter sottolinea l'importanza di punti di vista e approcci diversi nelle biblioteche personali, evidenziando la necessità di comprendere la nostra interazione con l'informazione e promettendo una prossima analisi della storia del libro comune e della sua rilevanza per la Personal Library Science.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40192359)

- Il post analizza i vantaggi e le sfide della creazione di una libreria personale di PDF in un settore specialistico dell'ingegneria, affrontando i problemi di copyright e le spese.
- Esplora gli ultimi sviluppi del desktop computing per migliorare le biblioteche personali, tra cui i modelli di lifelog e i modelli linguistici di grandi dimensioni per l'annotazione e la sintesi.
- Inoltre, esamina l'impatto dell'automazione sulla condensazione dell'informazione e il significato storico del Biological Computer Laboratory e della cibernetica, con un'attenzione particolare all'Intelligenza Artificiale e alla Cibernetica che mirano al raggiungimento degli obiettivi attraverso il controllo e la comunicazione, evidenziando come la conversazione sia cruciale nei sistemi orientati agli obiettivi.

<head>
  <meta property="og:title" content="R. Tornio Bradley: Un simbolo dell'ingegno umano" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R.%20Tornio%20Bradley%3A%20Un%20simbolo%20dell'ingegno%20umano&subheading=luned%C3%AC%2029%20aprile%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
