---
slug: '/2023/08/13'
---

# 2023-08-13

## [Il problema delle carote](https://www.atvbt.com/the-carrot-problem/)

- L'articolo esplora il concetto di "problemi della carota", in cui individui o aziende di successo inducono altri a investire tempo e sforzi in strategie inefficaci o fuorvianti.
- Tra gli esempi vi sono gli atleti che fanno uso di steroidi ma forniscono spiegazioni alternative per il miglioramento delle loro prestazioni e le aziende che utilizzano tattiche ingannevoli per aumentare i ricavi.
- L'autore sottolinea il valore di essere un insider e di avere accesso a informazioni private per navigare in queste situazioni ed evitare di cadere nelle trappole dei problemi di Carota.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37100226)

- La discussione comprende vari argomenti, come il ruolo della fortuna nel raggiungimento del successo e l'impatto della disuguaglianza sulla qualità della vita.
- Viene anche esplorata la questione se gli individui di successo debbano condividere le loro strategie.
- Vengono discusse questioni controverse come l'affermazione "Va bene essere bianchi" e il concetto di "problema della carota", evidenziando come il successo non sia sempre attribuito ai fattori corretti.

## [Esplorare gli interni di Linux v0.01](https://seiya.me/blog/reading-linux-v0.01)

- La prima versione di Linux, la v0.01, conteneva solo 10.239 righe di codice ed era codificata per l'architettura Intel 386.
- L'autore esplora vari aspetti della versione 0.01, tra cui le chiamate di sistema, il filesystem supportato, lo scheduler e l'uso del linguaggio assembly.
- Le moderne toolchain devono affrontare delle sfide quando tentano di compilare la v0.01, il che la rende una base di codice unica e interessante da studiare e da cui imparare.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37101588)

- Il post evidenzia un elenco di basi di codice influenti e di successo, tra cui Linux, SQLite e Git, che dispongono di codice sorgente liberamente disponibile per studiare gli stili di programmazione e gli approcci alla risoluzione dei problemi.
- Esplora i membri della famiglia Unix e BSD, le sfide affrontate per mantenere la retrocompatibilità e l'evoluzione del moderno Linux rispetto alla sua versione iniziale.
- La discussione verte sull'uso dell'istruzione HLT nelle CPU più vecchie e sul suo impatto sul consumo energetico, con gli utenti che discutono del suo potenziale danno o della sua efficienza.

## [Le etichette discografiche colpiscono Internet Archive con una nuova causa sul copyright](https://torrentfreak.com/record-labels-hit-internet-archive-with-new-400m-copyright-lawsuit-230812/)

- UMG, Capitol e Sony hanno intentato una causa per violazione del copyright contro Internet Archive e il suo fondatore Brewster Kale, sostenendo che l'organizzazione ha fatto copie non autorizzate di registrazioni protette da copyright e le ha distribuite illegalmente.
- L'azione legale riguarda in particolare il "Great 78 Project" di Internet Archive, che mira a preservare e ricercare i dischi a 78 giri.
- Le etichette discografiche sostengono la violazione di 2.749 opere di artisti come Frank Sinatra, Billie Holiday, Louis Armstrong e Bing Crosby. I querelanti chiedono un risarcimento danni e un provvedimento ingiuntivo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37100140)

- Le case discografiche hanno citato in giudizio Internet Archive per aver fornito accesso gratuito a musica protetta da copyright, scatenando discussioni sulle leggi in materia di diritto d'autore e su modelli di business alternativi per gli artisti.
- Il dibattito verte sull'equilibrio tra la protezione del copyright e l'accessibilità, nonché sulla conservazione del patrimonio culturale.
- L'industria musicale ha visto una diminuzione della pirateria con l'aumento dei servizi di streaming, ma la pirateria video rimane una sfida a causa della frammentazione e del geolocking. La convenienza gioca un ruolo fondamentale nella lotta alla pirateria.

## [Conversazione con il proprietario di un giornale oggetto di una retata della polizia](https://thehandbasket.substack.com/p/a-conversation-with-the-newspaper)

- Il Marion County Record, un giornale locale del Kansas, è stato oggetto di un'irruzione della polizia.
- L'irruzione potrebbe essere collegata all'inchiesta del giornale su presunti abusi sessuali da parte del capo della polizia.
- I sostenitori hanno mostrato solidarietà al giornale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37102271)

- L'articolo riporta una conversazione con il proprietario di un giornale che è stato perquisito dalla polizia durante la sua indagine sul capo della polizia, sollevando preoccupazioni sulla cattiva condotta della polizia e sulla mancanza di responsabilità.
- Il documento evidenzia la necessità di backup e crittografia sicuri per le piccole testate giornalistiche ed espone la mancanza di responsabilità nel sistema legale.
- La conversazione approfondisce temi come i pregiudizi politici, le accuse ai candidati politici, la sfiducia nelle forze dell'ordine, la corruzione nelle piccole città e la gioia non etica basata sull'origine.

## [tRPC - Costruire e consumare API typesafe senza schemi o generazione di codice](https://trpc.io/)

- tRPC è un potente strumento che consente agli sviluppatori di creare facilmente API end-to-end typesafe.
- Offre sicurezza tipologica automatica e un'esperienza di sviluppo senza soluzione di continuità, che la rendono molto apprezzata dagli sviluppatori.
- tRPC è compatibile con diversi framework e ha un bundle di dimensioni ridotte, consentendo agli sviluppatori di definire procedure e creare server HTTP senza alcuno sforzo. I client possono connettersi al server e interrogare i dati con il completamento automatico di TypeScript, migliorando significativamente la qualità del codice, la velocità di consegna e la soddisfazione degli sviluppatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37098875)

- tRPC è uno strumento per costruire e consumare API senza bisogno di schemi o di generare codice.
- Le opinioni su tRPC sono discordanti: alcuni ne lodano la semplicità, altri esprimono preoccupazioni sul disaccoppiamento del codice e sulla manutenibilità.
- La descrizione accurata e la creazione di tipi/interfacce/API riutilizzabili e informativi è importante e vengono discussi approcci alternativi.
- Vengono proposti e discussi vari framework e librerie per la comunicazione interservizi e lo sviluppo di API.
- La gestione di diversi tipi di errori di validazione quando si usano schemi diversi può essere fastidiosa e vengono indicate le possibili alternative.
- tRPC e Zod vengono discussi, compresi i loro vantaggi e limiti e il loro impatto sullo sviluppo di TypeScript.
- Viene fatto un confronto tra tRPC e React Server Components (RSC) e viene sottolineata l'importanza di scegliere meccanismi RPC indipendenti dal linguaggio.
- Vengono considerati i vantaggi e gli svantaggi dell'uso di tRPC per l'ottimizzazione della comunicazione frontend-server.
- Viene discussa la compatibilità di tRPC con altre tecnologie e i suoi potenziali vantaggi in termini di risparmio di tempo e di bug.

## [Illusioni uditive con esempi dai Daft Punk](https://www.ugu.rs/blog/auditory-illusions-with-samples-from-daft-punk/)

- L'articolo esplora le illusioni uditive nella musica, utilizzando esempi tratti dalle canzoni dei Daft Punk.
- Spiega il campo della psicoacustica, ovvero lo studio della percezione del suono e dell'audiologia.
- L'articolo esamina due illusioni uditive: l'effetto di continuità e l'effetto di ripristino fonemico, nonché l'illusione dell'ottava.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37103802)

- Il thread esplora le illusioni uditive nella musica, con esempi di artisti come i Daft Punk.
- Gli utenti condividono clip ed esempi di suoni ambientali che si trasformano in musica e viceversa in vari media.
- La discussione approfondisce le spiegazioni e le interpretazioni degli effetti uditivi, tra cui l'Effetto Haas, i vocoder e i testi mal ascoltati.

## [Sistemi di apprendimento profondo](https://dlsyscourse.org/lectures/)

- Il sommario fornisce un programma dettagliato delle lezioni per il corso Deep Learning Systems offerto da DL Systems.
- Il programma include informazioni sugli argomenti, le date delle lezioni CMU e online, i docenti, le diapositive e le registrazioni video.
- I video delle lezioni del corso pubblico online saranno disponibili sulla pagina del corso per un facile accesso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37101515)

- Dlsyscourse.org offre un corso di deep learning di cui si parla nell'articolo.
- L'articolo sottolinea l'uso di una terminologia confusa nei concetti di deep learning.
- Vengono citate altre risorse educative aperte nel campo, insieme a recensioni positive sull'istruttore del corso.

## [La mia storia $0->$100M->$0 in 5 anni](https://old.reddit.com/r/startups/comments/15p8qrx/my_0100m0_in_5_years_story/)

- Gli utenti di Reddit discutono le sfide e le critiche legate alla ricerca di fondi di venture capital (VC) per le startup, condividendo esperienze personali di pressioni per una crescita rapida e di effetti negativi sulle loro attività.
- Alcuni utenti sono favorevoli al bootstrapping e all'autofinanziamento di una startup, sottolineando i vantaggi e il successo che possono derivare da questo approccio.
- La conversazione rivela opinioni contrastanti sui CR, con alcuni che mettono in guardia dalla loro influenza e altri che ne riconoscono il potenziale di successo se gestiti correttamente. Nel complesso, i commenti esprimono insoddisfazione e disillusione nei confronti del sistema dei CR.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37102442)

- L'autore condivide la propria esperienza di assunzione di dipendenti molto pagati ma privi delle competenze necessarie, sottolineando l'importanza di concentrarsi sulle attività principali dell'azienda.
- La discussione approfondisce argomenti quali il valore delle conoscenze tecniche nelle assunzioni, le tecniche di colloquio, i pro e i contro dei finanziamenti VC e il tenore di vita in Europa rispetto agli Stati Uniti.
- Il post esplora anche il ruolo dei fondatori e dei VC nelle startup, con l'autore che incolpa i VC per il fallimento della propria startup, mentre i commentatori mettono in discussione le decisioni di gestione e sottolineano l'importanza delle decisioni di assunzione e finanziarie. Si parla anche delle sfide che i fondatori devono affrontare quando accettano i finanziamenti dei VC e dell'importanza dello scaling aziendale.

## [20 anni di Vim](https://www.contextualize.ai/mpereira/20-years-of-vim-ef9acae9)

- Il grafico mostra i 20 anni di progressi del repository git di Vim, sottolineando l'impegno dei manutentori nell'evolvere Vim preservandone l'essenza.
- Vengono evidenziate tappe fondamentali come la VimConf inaugurale nel 2013, il passaggio di Vim a GitHub nel 2015 e l'introduzione di Neovim.
- Il grafico tiene conto anche dei festeggiamenti per il 25° compleanno di Vim e delle release più recenti di Vim, supportate da informazioni provenienti da GitHub, Hacker News, Wikipedia e marc.info.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37099750)

- È stato creato un grafico commentato per mostrare l'evoluzione di Vim negli ultimi due decenni.
- La discussione verte su vari argomenti, tra cui il comportamento del cursore, la popolarità di Vim e l'impatto di Neovim.
- Gli utenti esprimono gratitudine nei confronti dei manutentori e dei creatori di Vim e vengono citate le risorse per imparare Vim.

## [Raid illegali contribuiscono alla morte del co-proprietario di un giornale](http://marionrecord.com/)

- Il comproprietario di un giornale di Marion, KS, è deceduto durante una retata illegale.
- Le tasse non pagate sono aumentate del 24%.
- Un bambino di 10 anni visita spesso un centro per anziani, portando gioia ai residenti.
- I monitor di Internet hanno svolto un ruolo cruciale nell'arresto di un sospetto coinvolto nella pornografia infantile.
- Un ristoratore ha accusato sia il giornale che una consigliera comunale.
- Si sta svolgendo un'asta per recuperare le tasse non pagate.
- Il giornale ha goduto di una reputazione favorevole per tre anni consecutivi.
- Le previsioni meteo prevedono rovesci e temporali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37105764)

- Una comproprietaria di giornale di 98 anni è deceduta a causa dello stress e del dolore provocati dalle incursioni illegali della polizia nella sua casa e nel suo ufficio.
- Il giornale ha intenzione di intentare una causa federale contro la città di Marion, scatenando discussioni sulla necessità per i giornalisti di proteggere i loro processi lavorativi e sul potenziale abuso di potere da parte della polizia.
- Le conversazioni hanno toccato anche le sfide legate alla responsabilità delle forze dell'ordine, gli esempi di altre incursioni e la complessità della questione, tra cui il downvoting e il flagging dei commenti, l'espressione di opinioni conservatrici, la rimozione dei commenti, l'esposizione di politici di destra e i pregiudizi percepiti dalla piattaforma.

<head>
  <meta property="og:title" content="Il problema delle carote" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Il%20problema%20delle%20carote&subheading=sabato%2012%20agosto%202023:%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
