---
localized_date: 9 April 2023
top_news: Saya berharap GPT4 tidak pernah terjadi
---

## 9 April 2023

### Saya berharap GPT4 tidak pernah terjadi

[Asli](https://chaudhry.notion.site/I-wish-GPT4-had-never-happened-9f0cbf2848a44ec9911c07fb34ff5de3).
N/A.

[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35492730).
Sebuah artikel tentang dampak negatif dari GPT-4 menarik perhatian dengan berbagai pendapat tentang perpajakan, produktivitas, kelas sosial ekonomi, dan peraturan pemerintah. Pergeseran profesional secara massal sedang terjadi, menyebabkan gejolak sosial, tetapi beberapa orang berpendapat bahwa hal ini membuka peluang untuk keterampilan teknis. Distribusi dan kepemilikan kekayaan dalam masyarakat bebas masih diperdebatkan, dengan beberapa pihak memperdebatkan solusi baru untuk kelemahan adopsi AI. ChatGPT membantu pengguna merasa lebih percaya diri dengan bahasa pemrograman, tetapi ada kekhawatiran tentang kemungkinan meningkatnya kemungkinan bug pada kode yang dihasilkan oleh AI. GPT-4 dianggap sebagai alat produktivitas yang kuat dengan potensi untuk menggantikan pengembang di area tertentu. Dampak AI terhadap masyarakat dan tenaga kerja masih belum jelas, tetapi AI tidak dimaksudkan untuk menggantikan keterampilan dan penilaian manusia.

### Mengapa masyarakat manusia berkembang sangat sedikit selama 300 ribu tahun

(Asli) (https://woodfromeden.substack.com/p/violent-enough-to-stand-still).
Artikel ini membahas temuan antropolog Napoleon Chagnon tentang perang Yanomamö dan praktik budaya mereka yang unik yang membuat populasi mereka tetap rendah meski memiliki sumber daya yang melimpah. Artikel ini menyoroti masyarakat pra-Malthusian dan bagaimana manusia hidup dalam kondisi keseimbangan populasi. Perkembangan manusia bersifat episodik, dan muncul pertanyaan, apa yang membuat manusia meninggalkan permainan zero-sum dan mengembangkan masyarakat yang lebih kompleks? Artikel ini memberikan perspektif baru tentang sejarah manusia dan evolusi peradaban, dan komentar-komentar yang diberikan membawa perspektif yang beragam, termasuk pandangan Marxis tentang perang dalam masyarakat primitif.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35492591).
Diskusi tentang mengapa masyarakat manusia mengalami stagnasi selama 300.000 tahun, dengan berbagai perspektif tentang peran teknologi, pertumbuhan populasi, dan literasi. Beberapa pengguna menunjukkan pentingnya pengetahuan khusus di bidang-bidang seperti teknik dan matematika. Sebuah percakapan tentang perkembangan masyarakat menantang premis penulis dan menyoroti perlunya mempertimbangkan faktor sosial dan budaya di luar teknologi material. Laporan Tech Times bertujuan untuk memberikan wawasan yang ringkas dan tidak bias bagi para ahli di bidangnya. Tetap netral dan fokus pada poin-poin penting yang menarik bagi pembaca, hindari pernyataan politik atau agama.

### Buku Pegangan Pengumpulan Sampah, Edisi ke-2

(Asli) (https://www.routledge.com/The-Garbage-Collection-Handbook-The-Art-of-Automatic-Memory-Management/Jones-Hosking-Moss/p/book/9781032218038).
Buku Pegangan Pengumpulan Sampah, Edisi ke-2 memperbarui keadaan penelitian dan pengembangan manajemen memori otomatis, dengan fokus pada teknik-teknik canggih terbaru, seperti pengumpulan sampah paralel, inkremental, konkuren, dan waktu nyata, serta implikasinya bagi perancang dan pelaksana pengumpul sampah. Teks ini juga membahas tantangan baru yang ditimbulkan oleh kemajuan perangkat keras dan perangkat lunak terkini. Panduan komprehensif ini terutama ditujukan untuk peneliti dan pengembang manajemen memori yang mencari wawasan tentang berbagai algoritme dan desain manajemen memori.

[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35492307).
'Buku Pegangan Pengumpulan Sampah, Edisi ke-2' dirilis, menampilkan info tentang penyalinan/pemadatan GC secara bersamaan dan penanganan kesalahan halaman. Userfaultfd dan logika linier dicatat. Perdebatan tentang GC di Java/Ada, melacak GC dan konektor penghitung referensi. Pentingnya meminimalkan alokasi memori heap dibahas. Adanya GC real-time dan non-real-time. Beberapa pengguna merasa GC sangat penting, sementara yang lain lebih memilih manajemen memori manual. Keahlian desain bahasa ≠ keahlian ilmu komputer. Diskusi tentang tipe nilai di Swift dan sarkasme tentang buku pengumpulan sampah di Rust.

### Remaja New Orleans menemukan sebuah bukti baru dari Teorema Pythagoras

(Asli) (https://keith-mcnulty.medium.com/heres-how-two-new-orleans-teenagers-found-a-new-proof-of-the-pythagorean-theorem-b4f6e7e9ea2d).
Dua gadis remaja telah mempresentasikan bukti baru Teorema Pythagoras kepada American Mathematical Society, yang menciptakan kehebohan. Contoh teladan ini membuktikan betapa terbukanya matematika elementer untuk semua orang dan dapat mendorong orang lain untuk mendalami matematika.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35497696).
Para remaja New Orleans menemukan pembuktian Teorema Pythagoras yang baru berdasarkan Hukum Sinus. Para ahli memiliki pendapat yang berbeda. Kedua siswi keturunan Afrika-Amerika ini mempresentasikan hasil karya mereka di hadapan Masyarakat Matematika Amerika. Pembuktiannya menggunakan rangkaian tak terbatas dari segitiga bersarang dan konvensi trigonometri. Beberapa pengguna menyarankan cara alternatif untuk membuktikan teorema. Pencapaian kelompok yang kurang terwakili dan keterlibatan orang tua diperdebatkan. Pembuktian hanya perlu benar secara logika. Prestasi siswa sekolah menengah atas diawasi secara ketat oleh para ahli matematika yang berpengalaman. Pembuktian yang tidak baru, tetapi merupakan pembuktian trigonometri yang paling sederhana dan paling indah hingga saat ini. Pentingnya kreativitas dan orisinalitas disoroti. Pendaftaran YC Musim Panas 2023 dibuka.

### Apakah hakim menjatuhkan hukuman yang lebih berat saat lapar? Sebuah penelitian yang terlalu bagus untuk menjadi kenyataan

[Asli](https://inews.co.uk/news/do-judges-give-out-tougher-sentences-when-hungry-the-story-behind-a-study-too-good-to-be-true-2238347).
N/A.

[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35491060).
Sebuah penelitian menunjukkan bahwa hakim memberikan hukuman yang lebih berat ketika lapar, dengan mengutip pengalaman berpuasa. Puasa keagamaan sebenarnya dapat bermanfaat bagi penilaian hakim, sementara puasa Ramadan yang singkat tidak sebanding dengan puasa yang lebih lama. Pengalaman dan pendapat tentang puasa bervariasi, dengan beberapa orang mencatat kejernihan dan produktivitas. Studi menunjukkan korelasi positif antara kinerja kognitif dan puasa atau diet karbohidrat terbatas, tetapi penelitian lebih lanjut diperlukan. Hakim yang berpuasa selama bulan Ramadan di Pakistan cenderung membebaskan terdakwa sebesar 10% untuk setiap jam tambahan puasa, tetapi ukuran sampel yang kecil dan bias penjadwalan dicatat. Studi ilmiah tentang fenomena sosial tidak dapat diandalkan dan terbuka untuk interpretasi yang berbeda, berdasarkan komentar. Sifat ilmu pengetahuan dan pentingnya kebenaran bersama dalam wacana ilmiah juga dibahas.

### Semua yang diiklankan di media sosial adalah sampah yang terlalu mahal

(Asli) (https://pluralistic.net/2023/04/08/late-stage-sea-monkeys/#jeremys-razors).
Sebuah studi yang dilakukan oleh Carnegie Mellon dan Pamplin College menemukan bahwa iklan yang ditargetkan di media sosial menghabiskan biaya rata-rata 10% lebih banyak dan berasal dari vendor dengan peringkat yang buruk, sehingga studi tersebut menyimpulkan bahwa semua produk yang diiklankan di media sosial adalah sampah yang terlalu mahal. Iklan kontekstual memiliki kinerja yang lebih baik dan memiliki kontrol yang lebih baik atas konten kreatif. Tindakan legislatif diperlukan untuk menerapkan kebijakan persetujuan ikut serta untuk pengumpulan data, dan untuk mengatur pasar teknologi iklan. Undang-undang privasi federal dapat mencegah mata-mata oleh raksasa media sosial dan mendorong persaingan di toko aplikasi, yang memungkinkan outlet media untuk mendapatkan lebih banyak pendapatan. Mengalihkan kendali dari perusahaan teknologi besar dapat menguntungkan media secara luas.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35492672).
Sebuah artikel mengklaim bahwa iklan media sosial menjual sampah yang terlalu mahal, dimentahkan oleh pandangan tentang manfaatnya, termasuk memungkinkan usaha kecil untuk beriklan dengan biaya yang lebih murah. Artikel ini berfokus pada pasar pisau cukur dan produk khusus. Saran-saran dibuat untuk produk berkualitas tinggi, riset merek dan regulasi periklanan. Batasan iklan dan ulasan produk dibahas, dan penurunan kualitas produk merupakan masalah umum. Beberapa orang menunjukkan bahwa merek-merek baru yang berfokus pada pertumbuhan mungkin menawarkan penawaran yang lebih baik. Masalah dengan iklan yang ditargetkan, produk topografi bulan, dan penipuan yang dikirimkan dialami.

### Go port dari SQLite tanpa CGo

[Asli](https://gitlab.com/cznic/sqlite).
N/A.

[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35488980).
Sebuah port Go dari SQLite tanpa CGo untuk kompilasi silang didiskusikan di Discussion Service, dengan beberapa alternatif yang disarankan. Kekhawatiran tentang stabilitas dan perilaku transaksi diangkat, dengan beberapa merekomendasikan pustaka C. Ada perdebatan tentang implementasi SQLite di Go, dan manfaat Go-sqlite dibandingkan driver standar. Keuntungan utama dari Go-sqlite adalah tidak menggunakan CGO, dengan metode yang dikembangkan menggunakan kompiler C to Go untuk SQLite. Beberapa orang memuji metode ini, sementara yang lain melaporkan kesalahan penguncian transaksi. Sebuah pendekatan alternatif menggunakan Wasm direkomendasikan.

### Mengapa dan Bagaimana Kami Pensiun Elm di Culture Amp

(Asli) (https://kevinyank.com/posts/on-endings-why-how-we-retired-elm-at-culture-amp/).
Culture Amp telah menghentikan penggunaan Elm sebagai bahasa pilihannya untuk kode front-end baru setelah empat tahun meskipun sebelumnya telah dipromosikan oleh pimpinan teknik perusahaan. Langkah ini disebabkan oleh upaya tim desain Culture Amp untuk membangun perpustakaan bahasa-agnostik komponen antarmuka pengguna yang dapat digunakan kembali dengan Komponen Web, yang menuntut kerangka kerjanya. Culture Amp memilih untuk tetap menggunakan React karena akuisisi perusahaan dengan basis kode yang sepenuhnya React dan kemampuan TypeScript untuk mencocokkan manajemen state Elm. Keputusan Culture Amp mencerminkan tren yang meningkat untuk memilih React di TypeScript untuk proyek-proyek baru, dan Elm dapat berpindah dari status "mengadopsi" menjadi "mengandung" pada Tech Radar mereka. Para insinyur mendukung keputusan untuk menggunakan Elm karena kompleksitas yang diciptakannya.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35495910).
Keputusan Culture Amp untuk menolak kandidat pekerjaan dengan preferensi bahasa tertentu memicu diskusi di Discussion Service, dengan beberapa orang setuju dan yang lainnya tidak setuju. Beberapa pengguna memperingatkan agar tidak terlalu bersemangat tentang sebuah teknologi dan mendorong untuk fokus pada indikator keahlian yang sebenarnya. Tantangan dan penurunan Elm dibahas, dengan saran untuk bahasa lain. Komentar Discussion Service membahas budaya perusahaan, sistem desain, dan pilihan tumpukan teknologi. Seorang mantan pengguna Elm berbagi pengalamannya beralih ke TypeScript, sementara sebuah perusahaan yang kesulitan mempertahankan dua kerangka kerja memutuskan untuk menghentikan penggunaan Elm. Editor harus menghindari pernyataan politik atau agama dan menangkap poin-poin penting yang menarik bagi pembaca yang paham teknologi.

### Tantangan Desain Bandara K-12 FAA di Minecraft

(Asli) (https://www.faa.gov/airport-design-challenge).
Program Sains, Teknologi, Teknik, dan Matematika Pendidikan Penerbangan dan Antariksa FAA (STEM AVSED) menyelenggarakan Tantangan Desain Bandara di Minecraft untuk siswa kelas K-12. Kesempatan belajar dan berkolaborasi interaktif ini mencakup berbagai topik mulai dari tata letak bandara, trotoar, pencahayaan, dan struktur, hingga pertumbuhan yang inovatif. Para peserta berkesempatan untuk bekerja sama dengan para ahli kedirgantaraan dan teknik FAA, bertemu dengan para profesional penerbangan, dan berinteraksi dengan para perancang lainnya. Kerja kolaboratif antara siswa, orang tua, dan guru dilakukan dalam lingkungan virtual, dan tugas pemeriksaan pengetahuan serta tangkapan layar desain digunakan untuk memberikan umpan balik.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35494382).
FAA menyelenggarakan tantangan desain bandara menggunakan Minecraft untuk siswa K-12 di AS. Para pengguna mendiskusikan potensi manfaat dan keterbatasan Minecraft sebagai alat pendidikan dan kreatif. Beberapa orang mengungkapkan kekhawatiran mereka akan penggunaan teknologi oleh anak-anak, sementara yang lain menyoroti potensinya untuk menumbuhkan minat di kemudian hari. Kompetisi ini menarik minat sebagai kombinasi unik antara Minecraft dan desain penerbangan. Postingan tersebut menunjukkan bahwa desainer bandara pun dapat belajar dari kreativitas anak-anak berusia 12 tahun. Kompetisi ini juga mengumpulkan replika dunia 3D untuk proyek-proyek infrastruktur dan memicu minat terhadap proyek-proyek infrastruktur pemerintah yang bersifat open-source untuk kontribusi publik. Pengguna Discussion Service mengungkapkan reaksi positif terhadap proyek-proyek yang terinspirasi dari Minecraft yang merangsang pertumbuhan dan pembelajaran anak-anak, seperti keterampilan pemrograman dan teknik.

### Google Larang Aplikasi Peminjaman Finansial Mengakses Foto dan Kontak Pengguna

(Asli) (https://www.pcmag.com/news/google-to-ban-financial-lending-apps-from-accessing-user-photos-contacts).
Google telah memperbarui kebijakan pinjaman pribadinya untuk mencegah aplikasi yang menawarkan pinjaman mengakses kontak atau foto pengguna. Langkah ini ditujukan untuk mengatasi perilaku predator dari beberapa pemberi pinjaman yang melecehkan dan mengintimidasi peminjam untuk membayar hutang yang belum dilunasi. Selain itu, akan diperlukan dokumentasi lisensi khusus negara untuk membuktikan kemampuan mereka dalam memberikan atau memfasilitasi pinjaman pribadi, seperti di Pakistan. Praktik-praktik semacam itu telah menyebabkan penagih utang mengirimkan foto-foto yang dimanipulasi kepada teman dan keluarga debitur, yang mengakibatkan sejumlah orang yang menjadi target mengambil nyawa mereka di negara-negara seperti India dan Kenya.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35494366).
Google akan melarang aplikasi peminjaman untuk mengakses foto dan kontak pengguna. Saran yang diberikan termasuk pendekatan dua cabang di Play Store atau menampilkan data palsu ketika izin ditolak. Arsitektur inti yang aman menjanjikan untuk menghilangkan malware. Pengguna mengeluhkan terlalu banyak izin dan penyalahgunaan data oleh aplikasi pinjaman. Menyerukan peraturan yang lebih baik atau daftar putih untuk akses aplikasi pinjaman. Masalah privasi dan kebutuhan untuk berbagi kontak secara individu. Kebutuhan akan fungsi akses media yang efisien. Pengguna desktop tidak memiliki batasan izin. Toko aplikasi alternatif dapat melemahkan perlindungan pengguna. Penipuan unik di Kenya. Google melarang iklan pinjaman gaji meskipun mengizinkannya di toko aplikasi.

### Go 1.21 akan (kemungkinan) memiliki toolchain statis di Linux

(https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/programming/Go121LinuxStaticToolchain).
Versi Go 1.21 yang akan datang akan memiliki toolchain statis di Linux, yang berarti bahwa kompiler akan dibangun menggunakan resolver Go murni dan akan menjadi eksekusi statis, kecuali jika pengembang mengembalikannya karena suatu alasan. Hal ini akan memungkinkan peningkatan kualitas hidup yang baik bagi orang-orang yang sebagian besar bekerja dengan Linux terbaru, tetapi kadang-kadang harus berurusan dengan Linux lama. Namun, perubahan ini tidak akan secara otomatis membuat program pengguna menjadi independen terhadap versi. Saat ini, elemen-elemen dari rencana tersebut telah mendarat di versi pengembangan Go.

(Discussion Service)(http://news.ycombinator.com/item?id=35490941).
Go 1.21 memiliki toolchain statis yang lebih cepat di Linux, tetapi kritik terhadap penanganan kepanikan penunjuk nol masih tetap ada. Beberapa menyarankan untuk menambahkan fitur tanpa merusak kompatibilitas ke belakang, tetapi yang lain menentang generik. Para pengguna memuji kemudahan penggunaan dan daya tarik toolchain Go. Pemeriksa peminjaman Rust, batasan keamanan memori, dan masa pakai juga dibahas. Penyelesai DNS Go dan ketergantungan pada libc diperdebatkan, dengan pro dan kontra dari penautan dinamis vs statis. Implementasi pencarian DNS di macOS dibahas, membangun eksekusi klien dalam wadah debian squeeze docker yang disarankan, dan menggunakan Go untuk toolchain yang dapat direproduksi sepenuhnya pada 1.21.

### Harga Listrik Menurut Negara

(Asli) (https://www.electricrate.com/data-center/electricity-prices-by-country/).
Artikel ini menggali biaya dan sumber listrik di berbagai negara, mengungkapkan bagaimana Jerman dan Bermuda adalah yang termahal sementara Sudan, Venezuela, dan Iran adalah yang termurah. Sebagian besar negara masih bergantung pada bahan bakar fosil untuk pembangkit listrik. Khususnya, AS memiliki penggunaan listrik rumah tangga tertinggi namun dengan biaya yang sama dengan rata-rata global. Selain itu, 13% dari populasi dunia masih belum memiliki akses listrik. Penting untuk mempertimbangkan akses dan keberlanjutan ketika menganalisis harga listrik, dengan harga yang murah sering kali menyebabkan kerusakan pada lingkungan.

(Discussion Service)(http://news.ycombinator.com/item?id=35495579).
Sebuah artikel tentang "Harga Listrik Berdasarkan Negara" menarik perhatian di Hacker News, karena para pembaca mendiskusikan faktor-faktor seperti perbedaan penggunaan energi regional dan penggunaan propana di daerah pedesaan. Para pengguna berbagi pengalaman mereka dalam mengurangi konsumsi energi secara drastis, sementara yang lain menunjukkan kekurangan dalam data dan menyatakan keterkejutannya pada penggunaan energi yang rendah. Variasi regional dalam hal harga karena geografi dan kebijakan politik sangat signifikan, dan harga harus dinormalisasi dengan pendapatan rata-rata lokal untuk perbandingan yang adil. Subsidi Argentina dan Venezuela memicu kekhawatiran, sementara para kritikus menyarankan perbandingan data yang sederhana untuk tujuan pemasaran. Harga tinggi di Jerman disebabkan oleh biaya gas alam, sementara harga di Swedia dan Inggris disebut-sebut tidak sesuai dengan biaya di lapangan. Artikel ini mencakup harga listrik di negara-negara Afrika, meskipun para komentator mencatat kelemahan dalam menggunakan rata-rata untuk menggambarkan seluruh sampel, dan ketidakrelevanan harga tanpa ketersediaan listrik.

### 0x0: Membagikan File dari Terminal

(Asli) (https://0x0.st/).
Layanan berbagi berkas online 0x0 telah ditutup setelah polisi Jerman menyita servernya. Penutupan ini terjadi meskipun 0x0.st telah mengeluarkan larangan yang jelas terhadap berbagi file atau aktivitas ilegal. Unggahan anonim dan URL jarak jauh tersedia dengan menggunakan platform ini, yang dapat menghapus file dan mengatur tanggal kedaluwarsa. Operator layanan ini, bernama Mia, mengatakan biaya hosting adalah €60 ($65) per bulan, sambil menambahkan bahwa layanan ini diblokir untuk keluar dari node karena banyak pelanggaran aturan, dan bahwa pengunggah yang melanggar aturan situs akan diblokir alamat IP-nya. Tidak ada penangkapan yang dilaporkan hingga saat ini.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35491520).
'Hacker News' membahas tentang layanan file-sharing untuk terminal, dan berbagi risiko dan pencegahan hukum. Beberapa alternatif disebutkan. Diskusi lain tentang layanan file-hosting, menyarankan alternatif, tetapi menunjukkan kurangnya dukungan untuk file .rar dan unggahan yang terkait dengan cryptocurrency. Versi yang didukung CloudFlare juga dicatat. Halaman GitHub dengan instruksi curl bertanda "dibuat agar terlihat seperti crash" dan cuplikan kode dengan "peningkatan" dengan aplikasi yang dibuka untuk YC Summer 2023.

### Iran memasang kamera di tempat umum untuk mengidentifikasi dan menghukum perempuan yang tidak menutup aurat

(Asli) (https://www.reuters.com/world/middle-east/iran-installs-cameras-public-places-identify-penalise-unveiled-women-police-2023-04-08/).
Iran memasang kamera di tempat-tempat umum untuk mengidentifikasi dan menghukum wanita yang tidak mengenakan pakaian tertutup yang tidak mematuhi aturan berpakaian. Para pelanggar akan menerima pesan teks peringatan tentang konsekuensi setelah diidentifikasi. Langkah ini dimaksudkan untuk mencegah perlawanan terhadap hukum hijab, yang telah menyebabkan semakin banyak wanita Iran menanggalkan jilbab mereka sejak kematian seorang wanita Kurdi berusia 22 tahun dalam tahanan polisi moralitas September lalu. Pihak berwenang telah mendesak warga untuk menghadapi wanita yang tidak mengenakan jilbab, dan pernyataan tersebut akan mengharuskan pemilik bisnis untuk memantau ketaatan terhadap norma-norma masyarakat.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35494941).
Iran memasang kamera untuk menghukum perempuan yang tidak menutup aurat, sementara diskusi tentang kebebasan individu dan penindasan agama muncul. Para pengguna Discussion Service memperdebatkan perlakuan pemerintah Iran terhadap perempuan dan penggunaan teknologi pengawasan, menyamakannya dengan undang-undang pengendalian senjata dan dampak potensial dari kamera bertenaga AI. Para pengguna berdebat untuk pilihan pribadi dan menentang paksaan, sementara beberapa membahas masalah seputar komunitas migran dan hak-hak perempuan. Ada beragam pendapat tentang masalah ini, dan perbandingan dibuat dengan simbol-simbol nazi dan taktik yang digunakan oleh pemerintah AS untuk memadamkan kerusuhan. Komentar-komentar tersebut memunculkan pertanyaan penting tentang pengawasan, privasi, dan nilai-nilai budaya dalam membentuk penggunaannya.

### String 1,5GB

(Asli) (https://blog.backslasher.net/1.5GB-string.html).
Penulis menjelaskan bagaimana, selama peran mereka sebelumnya, mereka menemukan pemborosan memori yang signifikan dalam layanan Java yang mereka dukung. Dengan menggunakan sesi perencanaan kapasitas, mereka dapat mengidentifikasi objek pemborosan memori dalam dump memori Java, termasuk string sebesar 1,5GB. Mereka menemukan bahwa hal itu disebabkan oleh masalah desain di mana mereka menyimpan lebih banyak state hingga akhirnya meledak. Mereka membagi masalah ini menjadi perbaikan cepat dan perbaikan jangka panjang, menulis ulang solusi stack untuk perbaikan jangka panjang. Penulis menekankan pentingnya memeriksa detail bagaimana program menggunakan sumber daya untuk menghasilkan perbaikan cepat sejak awal.

[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35496712).
Tulisan ini membahas pengoptimalan memori, pertumbuhan eksponensial, dan protokol serialisasi, dengan berbagai solusi yang diusulkan. Pengalaman pengguna dengan API yang buruk dan gangguan peramban juga dibagikan. Perdebatan tentang pendaftaran domain backslasher.net pun terjadi. Diskusi tambahan termasuk teknis penanganan data yang efisien, mengompresi ukuran transmisi, dan merestrukturisasi penyimpanan data. Membatasi panjang string menimbulkan masalah.

### Paul Graham adalah seorang investor di perusahaan yang mencoba membunuh Twitter

[Original](https://twitter.com/paulg/status/1644635086715858944).
Dana investasi Paul Graham, Y Combinator, berinvestasi pada sebuah perusahaan rintisan bernama Tilde, yang bekerja pada sebuah alternatif sumber terbuka yang terdesentralisasi untuk Twitter yang disebut Mastodon. Pertumbuhan Mastodon cukup stabil, dengan lebih dari 1,2 juta pengguna terdaftar, tetapi para analis percaya bahwa hal ini tidak akan menjadi ancaman yang signifikan bagi Twitter karena kurangnya opsi monetisasi untuk Mastodon. Beberapa pengguna Discussion Service mengkritik Graham karena berinvestasi di perusahaan yang mencoba membunuh perusahaan lain, sementara yang lain membela prinsip-prinsip kompetisi dan inovasi.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35493046).
Investasi Paul Graham di perusahaan pembunuh Twitter memicu diskusi tentang masa depan Twitter. Profitabilitas dan teori konspirasi menjadi masalah bagi Substack sebagai alternatif. Komunitas khusus mungkin tidak dapat menggantikan Twitter. Kemampuan untuk ditemukan dan efek jaringan adalah kunci kesuksesan media sosial. Peran Elon Musk di Twitter bertentangan dengan cita-citanya tentang ruang publik digital. Substack baru saja meluncurkan "Substack Notes", sebuah tiruan Twitter. Perdagangan suara dan akun mungkin terjadi di platform ini. Beberapa orang menyukai Substack, yang lain tidak suka. Kesuksesan Elon Musk dengan Tesla dan SpaceX disebabkan oleh gaya kepemimpinannya. Perilaku buruk dan masalah keamanan telah membuat beberapa orang bersumpah untuk tidak membeli Tesla. Iterasi berikutnya dari media sosial harus bersifat nirlaba dengan pedoman konten yang eksplisit. Substack yang berkembang menjadi microblogging, menyangkut kepribadian Twitter. Twitter menarik konten kebencian dan membutuhkan lebih banyak regulasi. Masalah dengan bot telah mengganggu Twitter.

### FCC memperingatkan gereja di Portland untuk menutup radio bajakan yang beroperasi di bawah menara gereja

(Asli) (https://www.insideradio.com/free/fcc-warns-portland-church-to-shut-down-pirate-fm-operating-under-its-steeple/article_f89e2ebc-cf96-11ed-9c83-4b0d056dd422.html).
Federal Communications Commission (FCC) telah memperingatkan Eastside Free Methodist Church, yang berbasis di Portland, bahwa sebuah stasiun radio FM tanpa izin, yang beroperasi di 90,5 FM, telah diidentifikasi beroperasi di bawah menara gereja. Agen lapangan dari FCC melacak radio bajak laut tersebut, tetapi tidak menemukan orang yang berada di sana, dan gereja tersebut mungkin sudah tutup berdasarkan postingan online yang tersedia. Ada kemungkinan bahwa gereja akan menghadapi tindakan penegakan hukum di bawah hukum federal, karena gereja memiliki bangunan tersebut. Bukti apa pun harus diserahkan untuk membuktikan bahwa siaran radio bajak laut tidak lagi terjadi di tempat tersebut. Surat peringatan yang dikirim ke gereja menunjukkan bahwa gereja akan menghadapi denda senilai lebih dari $ 2,3 juta.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35496871).
FCC memperingatkan sebuah gereja di Portland untuk menutup stasiun radio FM pembajak di bawah menara. Stasiun tersebut dapat mengganggu komunikasi darurat, dan bukan merupakan bagian dari EAS. Namun, beberapa orang menganggap stasiun bajak laut diperlukan untuk suara-suara independen. Bajak laut yang tertangkap didenda sebesar $80.000 dan mendapat banyak peringatan. Diskusi tentang regulasi, legalitas, dan efisiensi penggunaan dan alokasi radio kemudian terjadi, dengan saran-saran untuk stasiun LPFM. Gangguan dapat disebabkan oleh tumpang tindihnya sinyal analog dan digital. Beberapa penggemar radio Norwegia mendiskusikan stasiun pembajak FM. Regulasi dan kontrol atas gelombang udara adalah topik yang diperdebatkan.

### Laptop GNU+Linux dengan Libreboot yang telah diinstal sebelumnya, berdasarkan coreboot

(Asli) (https://minifree.org/).
Minifree Ltd menjual laptop GNU+Linux dengan Libreboot, sebuah pengganti BIOS/UEFI berdasarkan Coreboot, yang sudah terinstal, dengan OS Debian GNU+Linux yang dienkripsi dan dukungan driver penuh; juga menawarkan pilihan untuk distro Linux lain atau BSD. Sangat cocok untuk perangkat lunak privasi seperti Tor Browser atau Tails, dengan SSD 480/960GB, SSD RAID1 2x480GB/2x960GB, baterai yang bagus, dan RAM 16GB. Perusahaan ini menyediakan dukungan teknis gratis melalui email dan IRC, ditambah garansi lima tahun, mendanai pengembangan Libreboot. Rilis utama Libreboot terbaru, versi 20230319, kini tersedia dari Minifree, yang menginstal versi terbaru secara default.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35496651).
Minifree menawarkan laptop GNU+Linux dengan Libreboot yang sudah terinstal berdasarkan coreboot. Model T440p menyediakan kontrol BIOS dan OS sumber terbuka, tetapi membutuhkan pengetahuan teknis. System76 memiliki perangkat keras yang lebih baik tetapi lebih sedikit pilihan. Mem-flash Coreboot sulit dilakukan pada beberapa perangkat keras. Perdebatan mengenai risiko keamanan Intel Management Engine. Pentingnya GNU bagi pengguna Linux lebih besar daripada kesalahan pengutipan GNU. Beberapa orang mengatakan bahwa systemd bukanlah proyek GNU.

### Mengejar Pelangi: Merancang untuk Buta Warna

(Asli) (https://www.theverge.com/23650428/colorblindness-design-ui-accessibility-wordle).
Artikel "The Verge" membahas tentang mendesain untuk orang buta warna dan menarik perhatian pada fakta bahwa dunia tidak dirancang untuk orang yang buta warna. Sekitar 350 juta orang di seluruh dunia mengalami buta warna, dan sekitar 8% pria memiliki beberapa bentuk kekurangan penglihatan warna. Contoh-contoh praktis diberikan untuk menunjukkan kesulitan yang dihadapi oleh orang buta warna, dan artikel ini menekankan pentingnya aksesibilitas dalam desain sebagai bentuk empati.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35489168).
Desainer tidak boleh mengandalkan warna saja; kontras dan bentuk sangat penting bagi pengguna buta warna. Desain yang lebih baik dapat mengakomodasi buta warna sebagai aspek desain universal. Kecerahan, kontras, label, ikon, dan tekstur membantu membedakan warna. Pertimbangkan bentuk atau jenis huruf untuk membedakan elemen. Tersedia pengujian aksesibilitas otomatis. Buta warna hanya mengurangi kemampuan untuk membedakan warna. Diskusi tentang buta warna individu dan persepsi lampu lalu lintas. Beberapa frekuensi warna hijau sulit dilihat. Rambu penyeberangan tampak putih bagi sebagian orang, tetapi hijau bagi orang lain yang buta warna.

### Untuk Meningkatkan Pembelajaran, Lihatlah untuk Bermain

(Asli) (https://nautil.us/to-supercharge-learning-look-to-play-292946/).
Bermain dan seni sangat penting untuk pembelajaran, membangun '6 C' yaitu kolaborasi, komunikasi, konten, berpikir kritis, inovasi kreatif, dan kepercayaan diri. Playful Learning Landscapes Action Network mengintegrasikan permainan ke dalam tempat umum, mempromosikan pembelajaran antar generasi dan antar teman sebaya. Video game imersif, yang dirancang dengan mempertimbangkan neuroarts, dapat meningkatkan perhatian, terutama bagi mereka yang menderita ADHD. NeuroRacer, video game imersif yang dirancang oleh Adam Gazzaley, berhasil meningkatkan kontrol kognitif dan kemampuan atensi dalam uji klinis untuk anak-anak dengan ADHD. Sekarang, dikenal sebagai EndeavorRx, ini adalah pengobatan non-obat pertama untuk ADHD, yang disetujui oleh FDA pada tahun 2020. Karya Adam menekankan pada perpaduan seni dan ilmu pengetahuan untuk mengatasi perbedaan pembelajaran.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35494342).
Seorang pengguna Discussion Service menyarankan pembelajaran berbasis AI dapat mengurangi stres dalam pendidikan di California, tetapi yang lain menyalahkan salah urus birokrasi. Dampak AI terhadap pendidikan masih diperdebatkan, dengan kekhawatiran tentang sosialisasi, disiplin, dan bimbingan guru. Metodologi yang menyenangkan dalam pembelajaran, terutama untuk ADHD, dibahas, dengan berbagi pengalaman pribadi dan sumber daya yang disediakan.

### Tampilkan BrowserBox - melakukan hal-hal dengan browser yang biasanya tidak dapat Anda lakukan

(Asli) (https://github.com/dosyago/BrowserBox).
BrowserBox adalah API peramban jarak jauh dan terisolasi yang dapat dijalankan di cloud atau di-host sendiri, dengan versi reguler dan Pro yang tersedia. Versi Pro memiliki fitur yang lebih canggih, sering diperbarui dan disematkan langsung ke halaman web, sedangkan versi reguler memiliki siklus rilis yang lebih lambat. Kedua versi ini menawarkan kemampuan peramban yang tidak terbatas, multi-tab, tampilan depan UI peramban yang siap untuk seluler, penelusuran bersama, streaming adaptif, dan tampilan dokumen yang aman. BB Pro sangat aman dan dilengkapi dengan berbagai langkah keamanan seperti model keamanan isolasi peramban RBI dan AdBlocker internal, dan perangkat lunak ini tersedia di bawah Lisensi Polyform Shield 1.0.0.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35490289).
BrowserBox mendapatkan perhatian di Hacker News, memungkinkan pengguna untuk mengakses file/kode yang tidak dapat diakses. Solusi yang ditawarkan, termasuk server localhost dan ekstensi peramban. Riwayat lisensi dipertanyakan, harga menjadi perhatian. S2 Cloudflare disebutkan sebagai alternatif untuk isolasi. Dosy Browser menyediakan rendering tidak langsung untuk situs web menggunakan Chrome. Implementasi alternatif disarankan. Lisensi penggunaan non-komersial Dosy Browser dibahas. Dukungan perangkat dan kompresi data Opera Mini diingatkan kembali. BrowserBox bertindak sebagai aplikasi klien-server melalui protokol otomatisasi, memungkinkan penjelajahan internet pada perangkat teknologi lama. Info harga dapat ditemukan di individual.dosyago.com.

### Pydantic V2 yang ditulis ulang dalam bahasa Rust lebih cepat 5-50x dari Pydantic V1

(Asli) (https://docs.pydantic.dev/blog/pydantic-v2-alpha/).
Pydantic V2, dengan pydantic-core yang ditulis ulang, 5-50x lebih cepat dan lebih mudah dipelihara daripada Pydantic V1. Pustaka ini menawarkan kemampuan penguraian dan validasi, serialisasi, manajemen pengaturan, dan validasi struktur data rekursif, bersama dengan pembuatan skema JSON, tipe khusus, dan validator lapangan. Versi alfa terbuka untuk evaluasi dan eksperimen di lingkungan pengujian, dengan umpan balik untuk pengembangan lebih lanjut. Pydantic V2 memiliki kelas AnalyzedType untuk memudahkan validasi dan serialisasi objek non-BaseModel, perubahan pada Validasi, dan penghapusan GetterDict. API ini bersifat sementara dan dapat berubah.

[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35490449).
Pydantic V2 yang ditulis ulang dalam Rust memungkinkan peningkatan kinerja 5-50x dibandingkan dengan V1. Rust memiliki tantangan dengan platform binari yang berbeda. Pustaka pengganti drop-in dengan perubahan API kecil. Beberapa pengguna mengkritik kurangnya strategi pengoptimalan Python, sementara yang lain mengapresiasi kemudahannya bagi para ilmuwan. Kualitas kode komunitas Python yang menurun diakui. Pydantic V2 dipuji karena fitur-fiturnya, tetapi dikritik karena ketergantungannya pada Rust. Beberapa pengguna menyarankan alternatif seperti msgspec.

### Simulasi fluida realtime bertenaga AI ada di sini

[Asli](https://echoesofsomewhere.com/2023/04/06/ai-fluid-simulations/).
Seorang pengembang menguji alat simulasi fluida bertenaga AI untuk menambahkan asap yang realistis dan interaktif ke dalam sebuah game, membandingkan EmberGen dan Zibra Smoke & Fire. Alat bertenaga AI ini terbukti bekerja dengan baik dan lebih efisien daripada membuat animasi fluida dalam bentuk flip-book. Alat Zibra berbentuk 3D, membuat asap menyatu lebih baik dengan lingkungan dan memiliki kinerja yang mengesankan, berjalan dengan lancar pada iPhone. Alat ini menggunakan konsep akselerasi bertenaga AI dan SDF yang ringkas untuk representasi bentuk objek. Render simulasi menambahkan sekitar 2 ms ke waktu frame. Alat ini memiliki beberapa pengaturan kontrol untuk tampilan asap, seperti penyerapan, hamburan, dan warna bayangan.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35490533).
Simulasi fluida real-time dengan AI 15x lebih cepat daripada alternatif lain, menggunakan jaringan saraf untuk meniru fisika. Beberapa pengguna Discussion Service mempertanyakan penggunaan jaringan saraf tiruan untuk dinamika fluida. AI mungkin memiliki potensi untuk simulasi termodinamika ilmiah. Tidak jelas apa yang secara khusus dilakukan AI dalam simulasi. AI menggunakan pengurangan dimensi karena kutukan dimensi. Kemungkinan akurasi fisik dalam simulasi game rendah. Perangkat lunak CFD sumber terbuka (OpenFOAM) tersedia, tetapi situsnya sedang down.

### Pengalokasi Khusus dalam Karat

[Asli](https://nical.github.io/posts/rust-custom-allocators.html).
NicalIndex membahas tentang alokator kustom di Rust untuk meningkatkan strategi alokasi memori, memungkinkan berbagai bagian program untuk memilih strategi. Rust memiliki alokator global default, dengan dua proposal untuk dukungan alokator kustom. Artikel ini mengeksplorasi pendekatan terhadap alokator kustom dalam struktur data Rust, dengan fokus pada implementasi fill tessellator dalam pustaka lyon. Pendekatan yang berbeda melibatkan parameter seumur hidup, dua struktur, atau objek sifat yang dikelola secara manual. Menambahkan alokator khusus itu mudah dan harus menggunakan sifat Allocator untuk abstraksi terbaik. Mendaur ulang alokasi dan memilih alokator yang tepat untuk bagian kode tertentu adalah pilihan bagi pengembang. Trait Allocator harus distabilkan agar implementasi Storage dapat memanfaatkannya.

(Discussion Service)(http://news.ycombinator.com/item?id=35491936).
Rust dapat mendukung pelingkupan dinamis untuk pengalokasian khusus meskipun ada tantangan API yang tidak aman. Upaya sedang dilakukan untuk menggabungkan alokator khusus dengan tipe 'std' Rust. Masalah 'kotak besar' dalam API alokator membutuhkan penanganan alokasi kustom yang lebih aman di Rust. Melewati kontainer dan anotasi seumur hidup dapat memecahkan masalah alokasi default Rust. Sistem seumur hidup dapat meningkatkan desain library tetapi tidak untuk pengoptimalan. Seorang pengguna mencari masukan tentang alokator kustom untuk operasi tensor.

### Erosi Kehendak Bebas: Mengapa Hilangnya Kepercayaan Masyarakat Terhadap Kebebasan Itu Berbahaya

(Asli) (https://read.lukeburgis.com/p/the-erosion-of-free-will-why-societys).
Luke Burgis berpendapat bahwa erosi kepercayaan masyarakat terhadap kebebasan dan kehendak bebas menjadi semakin berbahaya, terutama di Silicon Valley, dan memiliki implikasi etis terhadap sistem politik dan perilaku manusia. Burgis mengusulkan sebuah kerangka kerja baru untuk memahami kebebasan, yang melibatkan aspek fisik, psikologis, dan spiritual dengan dua belas momen yang berbeda. Dengan mencapai integritas, Burgis percaya bahwa kehendak bebas dapat diselamatkan, yang tanpanya cinta kasih dalam masyarakat tidak akan ada.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35489807).
Sebuah artikel di Discussion Service membahas erosi kepercayaan masyarakat terhadap kebebasan. Komentar-komentar menantang klaim-klaim penulis dan mengkritik penyederhanaan isu-isu yang kompleks. Konsep kehendak bebas diperdebatkan dengan beberapa orang yang berpendapat bahwa hal itu tidak ada pada dasarnya. Tidak ada konsensus dalam tradisi Yudeo-Kristen tentang pentingnya kehendak bebas. Beberapa komentar menuduh artikel tersebut mengabaikan pengaruh agama terhadap kehendak bebas. Postingan Y Combinator memberikan panduan untuk program Summer 2023, yang diperuntukkan bagi perusahaan-perusahaan startup. Informasi berharga bagi pembaca yang paham teknologi, disarankan untuk menghindari fakta-fakta yang membosankan dan menjaga netralitas.

### Tampilkan Pelajari Rust 101 - Panduan untuk membantu perjalanan Anda menjadi seorang Rustacean

(Asli) (https://github.com/plabayo/learn-rust-101/blob/main/README.md).
Panduan "learn-rust-101" di GitHub adalah sumber daya yang komprehensif untuk mempelajari Rust, bahasa pemrograman yang populer, dengan tonggak-tonggak untuk mempelajari berbagai konsep. Sumber daya lainnya termasuk Rustlings, Programming Rust, dan buku "Code like a pro in Rust". Pembaca didorong untuk menerapkan pengetahuan melalui proyek-proyek opsional atau berkontribusi pada proyek-proyek sumber terbuka. Artikel ini juga mencakup informasi tentang penggunaan Rust untuk WebAssembly, aplikasi asli, dan pemrograman web, serta sumber daya untuk pembelajaran berkelanjutan. Deno disarankan sebagai alternatif yang lebih aman untuk NodeJS, dan komunitas Rust menawarkan berbagai sumber daya gratis.

[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35489029).
Panduan untuk mempelajari Rust dengan fokus pada Rust secara umum, bukan hanya pengembangan web. Rust adalah pilihan tepat untuk produk yang membutuhkan backend, API grafis 3D, dan interaksi dengan API OS tingkat rendah. Rust memiliki performa yang lebih baik daripada Go atau Python pada cloud GCP, dengan penggunaan memori yang lebih rendah dan eksekusi yang cepat. Pendekatan 'belajar dengan porting' adalah cara yang bagus untuk mempelajari Rust; saat ini belum ada panduan yang bagus untuk pendekatan ini.

### Trashcan - layanan berbasis web untuk mengindeks makalah ilmiah, atau dokumen lainnya

[Asli](https://gitlab.com/mildlyparallel/trashcan).
N/A.

[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35492067).
Layanan berbasis web untuk mengindeks karya ilmiah dan dokumen dibahas dengan ulasan yang baik, dan beberapa menyebutkan layanan yang sebanding seperti I, Librarian dan Paperless-ngx, namun layanan ini kurang dalam hal pengambilan metadata otomatis dan kemampuan pembuatan kutipan.

### Tampilkan Spotify streaming GDPR membuang penganalisis lokal

(Asli) (https://github.com/pldubouilh/spotify-gdpr-dump-analysis).
N/A.

[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35492137).
Penganalisis lokal pembuangan GDPR streaming Spotify yang baru telah dibuat, yang memungkinkan pengguna untuk menganalisis data mereka sendiri. Pengguna dapat meminta ekspor data mereka dan kemudian menganalisisnya menggunakan alat tersebut. Sementara beberapa pengguna senang dengan hal ini, yang lain merasa menyeramkan karena Spotify melacak data suasana hati dan lokasi. Beberapa komentar di utas menyimpang dari poin utama artikel, tetapi ada permintaan untuk lebih banyak alat seperti ini untuk memahami pembuangan GDPR.

### Meretas Google ReCAPTCHA v3 Menggunakan Pembelajaran Penguatan (2019)

(Asli) (https://arxiv.org/abs/1903.01003).
Para peneliti telah mengembangkan metodologi pembelajaran penguatan untuk mem-bypass reCAPTCHA v3 Google. Dalam merumuskan masalah sebagai dunia kisi, para agen dapat mempelajari cara menggerakkan mouse dan mengklik tombol reCAPTCHA untuk mendapatkan skor tinggi, yang berarti metodologi ini menggunakan strategi bagi dan taklukkan untuk mengalahkan sistem captcha ini untuk resolusi kisi apa pun. Metode yang diusulkan mencapai tingkat keberhasilan 97,4% pada grid 100x100 dan 96,7% pada resolusi layar 1000x1000. Para penulis juga menunjukkan bahwa meningkatkan ukuran sel akan mengurangi kinerja agen.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35489342).
Sebuah artikel baru merinci metode Pembelajaran Penguatan untuk mem-bypass ReCAPTCHA v3. Komentar membahas kurangnya nilai tambah untuk sistem saat ini dan pengalaman masa lalu dengan opsi aksesibilitas. Beberapa pengguna menyarankan alternatif untuk memecahkan captcha, sementara yang lain mempertanyakan bagaimana captcha yang lebih sulit selaras dengan undang-undang aksesibilitas. Makalah ini mungkin tidak dapat bertahan tanpa validasi, dan kurangnya rincian penting dicatat.

### Mantan komisaris pemadam kebakaran SF dengan tengkorak retak setelah serangan pipa logam

(Asli) (https://www.sfchronicle.com/bayarea/article/marina-sf-crime-attack-fire-commissioner-17883532.php).
Mantan komisaris pemadam kebakaran San Francisco, Don Carmignani, dirawat di rumah sakit dengan tengkorak retak dan 51 jahitan setelah diserang dengan benda logam ketika meninggalkan rumah ibunya di Distrik Marina. Pihak berwenang telah menangkap seorang pria atas dugaan penyerangan tersebut. Temannya, Joe Alioto Veronese, mengklaim bahwa Carmignani dipukuli oleh tiga orang yang tinggal di lingkungan tunawisma di dekatnya. Veronese berspekulasi bahwa serangan tersebut mungkin merupakan pembalasan atas panggilan telepon yang dilakukan Carmignani pada hari Selasa ketika dia meminta polisi untuk menyingkirkan gelandangan di depan rumah ibunya. Insiden ini telah menimbulkan kekhawatiran tentang keamanan di kota tersebut.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35489067).
Seorang mantan komisaris pemadam kebakaran SF diserang, memicu diskusi tentang masalah kejahatan dan penegakan hukum di SF. Para pengguna menyarankan penegakan hukum yang lebih ketat dan pemilihan umum. Layanan sosial dianggap tidak memadai, dan undang-undang senjata api diperdebatkan. Kurangnya pemerintah dan keamanan publik, serta ketidakpekaan masyarakat, diidentifikasi sebagai penyebab dan titik awal untuk perubahan. Kemauan politik dan dogma menjadi kendala, dengan spekulasi bahwa bantuan dana secara tidak langsung dapat merugikan upaya memerangi kejahatan. Pembicaraan berkisar pada solusi untuk masalah SF, Amandemen Kedua dan kontrol senjata, dan warga negara diberitahu tentang hak dan tanggung jawab.
