---
localized_date: 13 April 2023
top_news: 'Semaphore: Papan Ketik Seluruh Tubuh'
---



## 13 April 2023

### Semaphore: Papan Ketik Seluruh Tubuh

(Asli) (https://github.com/everythingishacked/Semaphore).
Semaphore adalah keyboard seluruh tubuh yang menggunakan deteksi Pose dari OpenCV dan MediaPipe untuk mendeteksi tengara tubuh dari input video, menghitung perbedaan relatif, dan menerjemahkannya ke dalam tombol dan perintah yang dikirim melalui keyboard. Input utamanya adalah "mengetik" huruf, angka, dan simbol melalui flag semaphore dengan mengulurkan kedua lengan pada berbagai sudut, dengan gerakan pengubah lain yang disertakan untuk fungsi seperti tombol shift, backspace, dan panah. Aplikasi ini berjalan pada MacOS terbaru dan dapat diakses melalui terminal dengan menggunakan pustaka keyboard khusus.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35536550).
Sistem keyboard yang disebut Semaphore, yang menggunakan gerakan fisik, telah menerima umpan balik positif dari pengguna Discussion Service dan berimplikasi pada pekerja jarak jauh yang ingin menggabungkan latihan fisik dan pemrograman. Para pengguna mendiskusikan penggabungan Semaphore dengan stenografi, not musik, latihan yoga, dan pemrograman, dan beberapa menunjukkan potensi peningkatan efisiensi melalui penambahan fitur seperti pelengkapan otomatis.

### Tampilkan Pencarian web yang didukung GPT-4 untuk pengembang

(Asli) (https://www.phind.com).
Situs web 'phind.com' saat ini tidak dapat diakses, karena menggunakan layanan keamanan untuk melindungi diri dari serangan online yang mungkin dipicu oleh tindakan tertentu, seperti mengirimkan kata atau frasa tertentu, perintah SQL, atau data yang salah. Untuk mengatasi hal ini, pengguna dapat mengirim email ke pemilik situs dan menyertakan rincian tentang apa yang mereka lakukan ketika pemblokiran terjadi dan Cloudflare Ray ID yang ditemukan di bagian bawah halaman.

(Discussion Service)(http://news.ycombinator.com/item?id=35543668).
Mesin pencari bertenaga GPT-4 milik Phind.com menawarkan jawaban pengkodean yang tepat dan penjelasan rinci melalui filter khusus, dan model pembagian pendapatan telah dieksplorasi untuk para produsen konten, meskipun ada kekhawatiran mengenai biaya pemodelan; para pengguna memuji layanan ini karena informasinya yang jelas, efisiensi, dan informasi tambahan yang berharga, meskipun ada beberapa masalah keakuratan kueri yang dicatat. Beberapa pengguna telah mengkritik kemampuan GPT-4 dalam memecahkan masalah dan mempertanyakan keakuratan dan relevansinya, tetapi tim Phind telah merespons dengan merilis versi baru dengan fitur mode Pakar.

### Mengganti sahabat saya dengan LLM yang terlatih pada 500 ribu pesan obrolan grup

(Asli) (https://www.izzy.co/blogs/robo-boys.html).
Sebuah LLM dilatih dengan pesan-pesan obrolan grup era kuliah Izzy Miller yang tidak disensor, menghasilkan percakapan yang lebih baik dengan sahabat-sahabatnya. Dataset terdiri dari 500 ribu pesan, dan Miller melakukan sesi untuk memudahkan pemodelan. Model yang dihasilkan menghasilkan seluruh percakapan, menangkap esensi kontekstual dari obrolan grup, dan artikel ini menjelaskan cara mengonversi bobot LLaMA ke dalam format yang kompatibel dengan pustaka Transformers menggunakan pengkodean Python, termasuk pentingnya penyediaan ruang disk yang tepat.

[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35540154).
Beberapa pengguna Discussion Service menyatakan keprihatinannya tentang implikasi etis dari pembuatan salinan digital dari individu yang menggunakan data pribadi, sementara yang lain berpendapat bahwa hukum yang ada dan tekanan moral/sosial masih berlaku. Para kritikus memperingatkan potensi penerapan teknologi LLM yang jahat oleh rezim otokratis atau untuk tujuan yang didorong oleh keuntungan. Perdebatan yang memecah belah mengenai teknologi AI telah muncul dengan kekhawatiran tentang dampaknya yang belum teruji terhadap privasi dan keraguan yang berlebihan mengenai keefektifannya. Ada kontroversi seputar penggunaan chatbot AI dan potensinya untuk menggantikan koneksi manusia, serta masalah etika tentang alat pelengkap teks yang memungkinkan pembuatan simulasi digital dari orang yang dicintai yang hilang.

### NPR keluar dari Twitter setelah dicap sebagai 'media yang berafiliasi dengan negara'

(Asli) (https://www.wbur.org/npr/1169269161/npr-leaves-twitter-government-funded-media-label).
NPR menghentikan aktivitas Twitter mereka setelah Twitter melabeli mereka sebagai "media yang berafiliasi dengan negara", sebuah label yang menurut NPR tidak akurat dan menyesatkan. Keputusan ini melindungi kredibilitas NPR dan memastikan mereka dapat memproduksi jurnalisme tanpa hal negatif. Elon Musk mengakui bahwa ia mungkin telah salah dengan label tersebut dan mungkin akan mengubahnya menjadi "didanai oleh publik.".

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35539280).
NPR menghadapi kritik dan akhirnya keluar dari Twitter setelah dilabeli sebagai "media yang berafiliasi dengan negara" karena didanai oleh pemerintah, sehingga menimbulkan perdebatan mengenai kriteria pelabelan tersebut dan apakah hal tersebut secara akurat mencirikan NPR sebagai organisasi berita dengan independensi editorial. Beberapa pengguna Discussion Service berpendapat bahwa perusahaan-perusahaan lain, termasuk perusahaan-perusahaan milik Elon Musk, termasuk dalam kategori ini karena pendanaan dari pemerintah. Komentar-komentar tersebut juga menyoroti hubungan yang kompleks antara outlet media, sumber pendanaan, dan independensi editorial, dengan beberapa orang menuduh NPR memiliki bias ke arah kiri dan yang lainnya membela transparansi dan independensinya.

### PHK massal dan bos yang mangkir menciptakan krisis moral di Meta

(Asli) (https://www.nytimes.com/2023/04/12/technology/meta-layoffs-employees-management.html).
Moral menurun di perusahaan induk Facebook, Meta, karena PHK massal dan bos yang mangkir yang menyebabkan kekhawatiran di antara para pekerja. Arah perusahaan juga dipertanyakan oleh para karyawan.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35537813).
Para ahli mendiskusikan berbagai pendapat tentang masa depan teknologi mutakhir seperti AI generatif, VR, dan mata uang kripto. Sementara beberapa orang menganjurkan untuk kasus penggunaan spesifik dari AI generatif dan kemajuan dalam media generatif, ada kekhawatiran tentang potensinya untuk mengotomatisasi pekerjaan kelas menengah dan keakuratan model AI generatif. Perusahaan-perusahaan mencari AI generatif untuk membantu mempercepat pasar teknologi AR/VR, dan keberhasilan perangkat Meta Labs dikontraskan dengan keberhasilan headset Apple yang tidak pasti. Industri kripto dipandang sebagai penipuan afinitas oleh beberapa orang, tetapi Bitcoin masih dipandang berbeda oleh orang lain.

### Hetzner Memperkenalkan Server Cloud ARM64

(Asli) (https://www.hetzner.com/press-release/arm64-cloud/).
Penyedia hosting dan cloud asal Jerman, Hetzner, telah meluncurkan empat server Hetzner Cloud baru yang berbasiskan teknologi Arm64, menandai penggunaan prosesor ini untuk pertama kalinya oleh perusahaan. Server-server ini menawarkan hingga 16 vCPU dan dikombinasikan dengan RAM ECC hingga 32 GB dan penyimpanan berbasis SSD NVMe hingga 320 GB. Jajaran server baru ini dimulai dengan harga € 3,79 ($ 4,54) per bulan, dan memiliki opsi penagihan per jam yang akan menurunkan biaya bagi pelanggan.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35540084).
Hetzner telah merilis server cloud ARM64 yang lebih murah dan mengungguli AWS. Infrastruktur cloud memiliki pendapat yang beragam, karena beberapa orang memperdebatkan keandalan dan skalabilitas sementara yang lain menganggap pengaturan yang lebih sederhana lebih dapat diandalkan dan hemat biaya. Penawaran Hetzner mengisi celah bagi mereka yang ingin menjalankan Docker tanpa mengonfigurasi semua layanan, tetapi mungkin tidak cocok untuk perusahaan yang sadar akan keamanan karena kontrol akses fisik yang lebih lemah. Beberapa orang telah melaporkan pemblokiran akun karena kebijakan penipuan Hetzner yang ketat, dan ada pertanyaan tentang keberlanjutan harga rendah di Eropa karena biaya energi yang tinggi.

### Direktur NASA yang baru bersumpah dengan 'Pale Blue Dot' karya Carl Sagan, bukan dengan Alkitab

(Asli) (https://www.independent.co.uk/space/nasa-director-carl-sagan-oath-b2317698.html).
Makenzie Lystrup, direktur Goddard Space Flight Center NASA yang baru saja diangkat, telah mengambil sumpah yang tidak biasa dengan menggunakan buku "Pale Blue Dot" karya Carl Sagan pada tahun 1994 sebagai pengganti Alkitab. Buku sang astronom terinspirasi oleh foto Pale Blue Dot yang terkenal dari Bumi yang diambil pada tahun 1990 oleh wahana antariksa Voyager 1, dan Lystrup mengklaim bahwa ia "sangat fokus untuk mengembangkan generasi inovator berikutnya." Tenaga kerja Goddard Space Flight Center terdiri dari 10.000 karyawan, baik pegawai negeri maupun kontraktor, dan pusat ini bertanggung jawab untuk melaksanakan portofolio senilai $4 miliar.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35536612).
Direktur NASA yang baru dilantik di atas buku "Pale Blue Dot" karya Carl Sagan, yang memicu perdebatan tentang efektivitas sumpah, pentingnya teks suci, nilai-nilai pribadi versus teks agama, dan arti sebenarnya dari tanggung jawab pribadi. Beberapa orang berpendapat bahwa bersumpah di atas buku yang mewakili nilai-nilai seseorang lebih tepat, sementara yang lain merasa perlu memiliki representasi dewa sebagai penjamin sumpah. Sumpah memiliki peran ritualistik dan telah digunakan untuk membentuk masyarakat dan sejarah, tetapi pada akhirnya, artikel ini tidak mengandung informasi baru atau menarik bagi para ahli di bidangnya.

### Intel Foundry Services dan Arm mengumumkan kolaborasi dalam desain SoC

(Asli) (https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/intel-foundry-arm-announce-multigeneration-collaboration-leading-edge-soc-design.html).
Intel Foundry Services (IFS) dan Arm telah menyetujui kolaborasi multigenerasi untuk memungkinkan pengembangan system-on-chip (SoC) komputasi berdaya rendah untuk perangkat mobile dan industri lainnya. Kolaborasi ini akan menggabungkan prosesor Arm yang aman dan hemat energi dengan jejak produksi IFS yang mencakup kapasitas berbasis di AS dan Uni Eropa, memberikan terobosan teknologi transistor baru untuk meningkatkan daya dan kinerja pada proses Intel 18A. Kolaborasi ini akan memungkinkan rantai pasokan global yang lebih seimbang untuk pelanggan pengecoran yang bekerja dalam desain SoC mobile pada core CPU berbasis Arm.

(Discussion Service)(http://news.ycombinator.com/item?id=35539057).
Intel Foundry Services berkolaborasi dengan Arm untuk mendesain SoC, menghadapi persaingan dari TSMC yang memiliki sejarah kolaborasi dengan Arm. Pengguna Discussion Service mendiskusikan pro dan kontra dari Mac Studio dan membandingkannya dengan opsi PC lainnya, dengan kritik terhadap keterbatasan Mac untuk perangkat lunak game dan CAD. Artikel dan komentar tersebut mencakup alternatif untuk perangkat dan manufaktur IOT, produksi node 2nm Intel, dan spekulasi mengenai kemampuan Intel untuk memenuhi janji-janji mereka, serta mengakui pentingnya konsumsi daya, harga, dan kemampuan nirkabel dalam pengembangan perangkat IOT.

### Pemain EVE Online menggunakan aturan yang tidak jelas untuk melakukan pencurian terbesar dalam sejarah game

(Asli) (https://www.pcgamer.com/eve-online-player-uses-obscure-rule-to-pull-off-the-biggest-heist-in-the-games-history/).
Seorang pemain EVE Online telah melakukan pencurian terbesar dalam sejarah game dengan mengeksploitasi "mekanisme saham", yang menghasilkan lebih dari $ 22.300 dalam bentuk uang sungguhan. Hal ini melibatkan pengambilan kendali atas Event Horizon Expeditionaries menggunakan akun bersih, mentransfer saham, dan melucuti dompet perusahaan sebesar 130 miliar ISK dan beberapa kapal, dengan perkiraan nilai total tangkapan sebesar 2,23 triliun ISK. Sistem saham berpotensi terlalu mudah untuk dieksploitasi, menurut sebuah utas Reddit tahun 2014, dan strategi ini telah diuji sebelumnya.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35533711).
Seorang pemain berhasil melakukan pencurian di EVE Online, menimbulkan pertanyaan seputar mekanisme perusahaan dan risiko eksploitasi permainan. Pencurian tersebut dianggap keren dan menjadi sorotan dalam permainan, tetapi beberapa orang mengkritik fokus keuangan dan mekanisme permainan, termasuk nilai mata uang dalam game dan sistem pemungutan suara perusahaan.

### Thread Virtual Hadir di JDK 21, Mengantarkan Era Baru Konkurensi

(Asli) (https://www.infoq.com/news/2023/04/virtual-threads-arrives-jdk21/).
N/A.

[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35535906).
Thread virtual JDK 21 mengurangi thread fisik untuk konkurensi dan penyederhanaan aplikasi io-intensif, tetapi perdebatan tentang manajemen memori muncul. Java dibandingkan dengan Go, dan kerangka kerja seperti Spring, Spring Boot, dan Quarkus menyediakan alternatif untuk Ruby on Rails, sementara perdebatan tentang Java versus Go mempertimbangkan kinerja, observabilitas, kesehatan sistem tipe, dan interop. Artikel ini merefleksikan kategori niche JVM dan bagaimana implementasi yang berbeda dapat mempengaruhi pengalaman pengguna, dengan perbandingan dengan C# dan JetBrains Rider yang disebutkan.

</Steps>
