---
localized_date: 14 April 2023
top_news:
  Penangkapan dilakukan dalam kasus pembunuhan Bob Lee di SF - tersangka pembunuh
  juga bekerja di bidang teknologi
---



## 14 April 2023

### Penangkapan dilakukan dalam kasus pembunuhan Bob Lee di SF - tersangka pembunuh juga bekerja di bidang teknologi

(Asli) (https://missionlocal.org/2023/04/bob-lee-killing-arrest-made-san-francisco/).
Penangkapan telah dilakukan dalam kasus pembunuhan eksekutif teknologi Bob Lee, dan tersangka pembunuhnya juga bekerja di bidang teknologi dan dikenal oleh Lee. Polisi dilaporkan menemukan Lee dan tersangka berkendara bersama di dalam mobil yang terdaftar atas nama tersangka, dan menuduh bahwa semacam konfrontasi terjadi saat berada di dalam kendaraan dan berpotensi berlanjut setelah Lee pergi. Pemberitaan tentang kematian Lee telah dikemas dengan kemalangan dan kejahatan di San Francisco baru-baru ini, meskipun hal ini tidak secara akurat mewakili pengalaman hidup yang sebenarnya dari sebagian besar warga San Francisco.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35555525).
Pembunuhan seorang eksekutif teknologi di San Francisco telah memicu diskusi tentang faktor-faktor seperti tunawisma, kesehatan mental, kecanduan narkoba, dan kemiskinan yang mungkin telah menyebabkan kejahatan tersebut, namun para pengamat memperingatkan agar tidak membuat generalisasi. Ada juga perdebatan tentang penggunaan statistik versus anekdot pribadi ketika menilai tingkat kejahatan, dan kebutuhan akan pendekatan yang melibatkan masyarakat untuk mengatasi masalah kompleks tunawisma, kecanduan, dan kejahatan. Para pengguna menyoroti pentingnya mengevaluasi tingkat kejahatan dalam kaitannya dengan kemiskinan daripada membandingkan budaya yang berbeda dan tidak langsung mengambil kesimpulan berdasarkan satu kasus.

### Larangan Hosting YouTube-DL Membuka Jalan Menuju Penyensoran yang Diprivatisasi

(Asli) (https://torrentfreak.com/youtube-dl-hosting-ban-paves-the-way-to-privatized-censorship-230411/).
Pengadilan Jerman telah memutuskan Uberspace bertanggung jawab atas hosting situs web youtube-dl - sebuah alat sumber terbuka yang memungkinkan untuk mengunduh konten YouTube. Uberspace memperingatkan bahwa putusan tersebut dapat mengarah pada penyensoran yang diprivatisasi dan mengajukan banding atas keputusan tersebut, meskipun pengadilan memutuskan bahwa Uberspace "dapat dimintai pertanggungjawaban karena meragukan keabsahan permintaan penghapusan konten," meskipun tidak jelas bahwa alat tersebut melanggar hukum.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35553337).
Pelarangan hosting YouTube-DL dipandang sebagai dorongan menuju penyensoran yang diprivatisasi, dengan RIAA dan MPAA yang memprioritaskan uang dan kekuasaan di atas kesusilaan. Peran kekayaan intelektual dalam membatasi arus informasi masih diperdebatkan, dengan berbagai pandangan yang ditawarkan, termasuk pembatasan ruang lingkup dan durasi. Para pengguna mengusulkan alternatif dan mengecam ketergantungan pada GitHub sambil mendiskusikan desentralisasi dan masalah keamanan dengan ketidakjelasan dalam perlindungan penggandaan.

### Seni rekayasa otomatis

(Asli) (https://www.howacarworks.com/video-course).
The Art of Auto Engineering adalah kursus video lengkap yang terdiri dari 122+ pelajaran dengan 20 jam rekaman yang menjelaskan setiap bagian mobil dengan sangat rinci, mencakup dasar-dasar hingga teknik otomotif tingkat lanjut. Kursus ini disertai dengan buku panduan setebal 200 halaman dan tersedia secara online atau di aplikasi iOS dan Android dengan pembayaran satu kali sebesar $25 dengan akses seumur hidup, dan difilmkan secara profesional dalam kualitas 4K dengan teks terjemahan lengkap. Kursus ini dipuji oleh para pemirsa karena instruksinya yang menarik dan nilai produksinya yang luar biasa.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35552393).
Pengguna Hacker News berbagi pengalaman dan merekomendasikan sumber daya untuk belajar tentang teknik otomotif, termasuk kursus video interaktif dan model mobil tertentu. Para komentator mendiskusikan manfaat dari memahami mekanika mobil, keterbatasan hanya mengandalkan AI, dan memberikan tips untuk perbaikan mobil secara mandiri. Selain itu, pengguna memperdebatkan kegunaan kursus dan alat berbayar, dan beberapa mengkritik tampilan iklan kelas berbayar di situs ini.

### Apple akan menggunakan 100 persen kobalt daur ulang pada baterai pada tahun 2025

(Asli) (https://www.apple.com/newsroom/2023/04/apple-will-use-100-percent-recycled-cobalt-in-batteries-by-2025/).
Apple telah mengumumkan rencananya untuk menggunakan 100% kobalt daur ulang pada semua baterai rancangan Apple pada tahun 2025, di samping elemen tanah jarang yang sepenuhnya didaur ulang untuk magnet dan 100% timah daur ulang untuk papan sirkuit. Tujuan mereka adalah untuk hanya menggunakan bahan daur ulang dan bahan terbarukan dan mereka telah mendapatkan lebih dari 95% tungsten, hampir tiga perempat tanah jarang, dan lebih dari dua pertiga aluminium dari 100% bahan daur ulang. Apple menggunakan augmented reality (AR) untuk memandu pembongkaran perangkat untuk mitra daur ulang dan meningkatkan pemulihan elemen tanah jarang, sehingga mendorong perubahan di seluruh industri untuk mengurangi ketergantungan pada mineral yang baru ditambang.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35554270).
Apple mengumumkan rencananya untuk menggunakan 100% kobalt daur ulang pada baterai pada tahun 2025 dan mengurangi limbah plastik, tetapi pengguna memperdebatkan keampuhan perubahan ini dan apakah perusahaan harus mempublikasikan teknologi daur ulangnya. Perdebatan mengenai baterai yang dapat diganti oleh pengguna terus berlanjut, dengan argumen bahwa baterai tersebut berdampak negatif terhadap lingkungan, sementara yang lain menyarankan metode daur ulang dan memperpanjang masa pakai produk yang tahan lama dapat menyelesaikan masalah ini. Komitmen Apple terhadap bahan yang dapat didaur ulang dan rantai pasokan netral karbon dipuji, namun dikritik karena desain dan rantai pasokan kobalt. Para pengguna mendiskusikan masa pakai iPhone dan ponsel Android, serta metode daur ulang baterai. Beberapa pengguna menyarankan baterai MagSafe sebagai baterai utama untuk iPhone, sementara yang lain mempertanyakan efisiensinya.

### Kami mencapai peningkatan 6 kali lipat dalam kecepatan startup Podman

(Asli) (https://www.redhat.com/sysadmin/speed-containers-podman-raspberry-pi).
Mesin kontainer Red Hat, Podman, mencapai peningkatan 6 kali lipat dalam kecepatan startup dengan menghapus proses yang tidak perlu dan mengatasi inefisiensi kecil yang berdampak pada aplikasi penting seperti mobil, di mana startup kontainer yang hampir seketika sangat penting. Tim ini menggunakan penyimpanan transien dan memberikan solusi untuk masalah kernel, sehingga menghasilkan startup kontainer yang lebih cepat. Penggunaan opsi --transient-store sangat ideal untuk perangkat edge, meskipun kontainer mode campuran tidak didukung.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35551830).
Podman dari Red Hat melihat peningkatan enam kali lipat dalam kecepatan startup untuk mobil, meskipun pengguna Discussion Service mendiskusikan kerumitan yang berlebihan dari mobil modern dan menimbulkan kekhawatiran akan keandalan dan pemeliharaan. Diskusi ini menyimpang menjadi perdebatan tentang hak untuk memperbaiki, penggunaan layanan mikro dan kontainer, dan keseimbangan antara kemajuan teknologi dan kepraktisan.

### Meningkatkan Tailscale melalui sumber terbuka Apple

(Asli) (https://tailscale.dev/blog/darwin-spelunking).
Tim Tailscale menggunakan sumber terbuka Apple untuk men-debug bug terkait antarmuka jaringan untuk rilis 1.36 mereka, dengan mengandalkan ifconfig untuk menentukan antarmuka jaringan yang aktif. Ketika Tailscale dikonfigurasi untuk menggunakan simpul keluar, ini menjadi rute default, yang memerlukan perbaikan untuk secara konsisten "mengikat" permintaan jaringan ke antarmuka jaringan yang aktif tanpa menyebabkan perulangan lalu lintas. SIOCGIFDELEGATE, tersedia melalui ioctl, memungkinkan antarmuka fisik yang mendasarinya diperoleh dan diimplementasikan ke dalam kode Tailscale untuk macOS dan iOS.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35559124).
Pengguna Discussion Service mendiskusikan manfaat dan tantangan perangkat lunak sumber terbuka dan tertutup dalam peningkatan Tailscale melalui sumber terbuka Apple. Beberapa pelanggan berbayar memprioritaskan reputasi produk inti open source Tailscale, sementara beberapa lainnya mengangkat masalah spesifik dengan Tailscale seperti kesulitan mengakses berbagi jaringan di Windows 11 dan potensi pengurasan baterai pada perangkat iOS. Diskusi ini menyoroti pentingnya mempertimbangkan berbagai perspektif dan Tailscale mendapatkan daya tarik lebih dari Zerotier karena sistem mesh dan penyebaran fitur-fitur baru yang berkelanjutan, tetapi masalah pendapatan dan parit tetap ada untuk beberapa pengguna produk.

### Gambar Animasi

[Asli](https://fairanimateddrawings.com/site/home).
Repositori 'Animated Drawings' di Github mengimplementasikan algoritma yang dijelaskan dalam makalah 'A Method for Automatically Animating Children's Drawings of the Human Figure', yang memungkinkan pengguna untuk membuat animasi khusus yang menampilkan karakter yang digambar dengan tangan mereka sendiri. Proses instalasi sangat mudah, dan file konfigurasi dapat dimodifikasi untuk mengubah berbagai opsi, termasuk format output dan gambar latar belakang. Repositori ini juga menyediakan skrip dan model untuk menganimasikan gambar pribadi, dan demo berbasis peramban tersedia untuk penggunaan yang cepat dan mudah.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35561203).
Proyek Fair Animated Drawings menganimasikan gambar dengan kode, tersedia dalam versi berbasis peramban dan GitHub. Pengguna tertarik dengan potensinya untuk ide bisnis dan berharap adanya versi aplikasi Android. Sebuah karya yang relevan tentang estimasi pose non-photorealistik yang disebut Gesture3D tampaknya dapat diterapkan pada kasus penggunaan tertentu, dan aplikasi YC Summer 2023 terbuka.

### Amazon CodeWhisperer, Gratis untuk Penggunaan Perorangan, Sekarang Tersedia Secara Umum

[Asli](https://aws.amazon.com/blogs/aws/amazon-codewhisperer-free-for-individual-use-is-now-generally-available/).
Amazon CodeWhisperer, pendamping pengkodean AI waktu nyata, sekarang tersedia secara umum dan mencakup tingkat CodeWhisperer Individual yang gratis untuk digunakan oleh semua pengembang. Alat ini membantu para pengembang menulis kode dengan cepat dan aman dan tanpa meninggalkan IDE mereka. CodeWhisperer menawarkan saran untuk kasus penggunaan tujuan umum di berbagai bahasa dan dapat memfilter atau menandai saran kode yang mungkin mirip dengan data pelatihan sumber terbuka tertentu, sehingga membantu mengurangi risiko penggunaan kode yang berpotensi bias atau cacat.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35554460).
Amazon CodeWhisperer sekarang tersedia secara umum, mendukung beberapa bahasa, termasuk Python, Java, JavaScript, TypeScript, dan C#. Meskipun Copilot dilaporkan lebih baik daripada CodeWhisperer, Copilot adalah alat yang berguna yang dapat menyebabkan kode yang dihasilkan oleh AI menjadi norma. Selain itu, Amazon telah meluncurkan CodeGuru Reviewer, sebuah alat AI yang memindai kode untuk mengidentifikasi masalah dan merekomendasikan perbaikan untuk efisiensi dan pengurangan biaya.

### Google telah menarik enam produk pada tahun 2023

(Asli) (https://toolhub.tech/blog/Google-2023-Shutdown-Spree-6-Products-Pulled-in-Just-4-Months/).
Google telah menghentikan enam produk dalam empat bulan pertama tahun 2023, termasuk kompetisi pemrograman Code Jam, platform media sosial Google Currents, aplikasi Street View, perangkat wearable Google Jacquard, layanan cloud gaming Google Stadia, dan router nirkabel Google OnHub. Meskipun beberapa dari produk ini telah berusia lebih dari satu dekade, Google telah menghadapi kritik karena kebiasaannya menghentikan layanan populer secara tiba-tiba.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35553421).
Google telah menghentikan enam produk pada tahun 2023, dengan kekhawatiran atas transparansi dan pelabelan produk, dan kurangnya dukungan untuk usaha yang gagal termasuk Google Glass dan Google Plus. Meskipun unit cloud tumbuh dengan pangsa pasar 10%, ada kekhawatiran tentang keterlibatan pelanggan dan pengembang serta algoritme pembunuhan akun. Para pengguna memperdebatkan solusi dan biaya untuk meningkatkan akurasi ChatGPT, sementara reputasi Google yang sering meninggalkan proyek-proyeknya menuai kritik atas dukungan produk untuk konsumen.

### Nvidia RTX Remix Runtime Open Source Tersedia Sekarang

(Asli) (https://www.nvidia.com/en-us/geforce/news/rtx-remix-runtime-open-source-download/).
Nvidia telah merilis RTX Remix runtime, sebuah platform modding open source untuk membuat ulang game klasik DirectX 8 dan 9 dengan path tracing, tekstur yang disempurnakan dengan AI, dan aset yang dibuat oleh pengguna. Toolkit kreator RTX Remix memungkinkan para modder untuk menetapkan aset dan lampu baru dalam adegan yang di-remaster, dan menggunakan alat AI untuk membangun kembali tampilan aset apa pun. Di sisi lain, runtime RTX Remix menangkap adegan game, mengganti aset saat pemutaran, dan menyuntikkan teknologi RTX, seperti pelacakan jalur, DLSS 3, dan Reflex ke dalam game.

(Discussion Service)(http://news.ycombinator.com/item?id=35552378).
Nvidia telah merilis RTX Remix Runtime sumber terbuka yang memungkinkan pengguna untuk memainkan game-game lama dengan ray tracing secara real-time, meskipun tidak semua game dapat digunakan. Para pengguna Hacker News mendiskusikan pentingnya driver open-source versus driver proprietary, reputasi Nvidia, dan performa RTX yang buruk pada perangkat keras non-Nvidia. Pengguna juga berspekulasi tentang potensi favoritisme dan menyarankan untuk mendukung pengembang mata uang kripto yang menerapkan skema proof-of-work khusus GPU. Seorang pengguna mencatat pengembangan Remedy untuk remake game PC Max Payne menggunakan Remix dan mendiskusikan masalah frame pacing dan stuttering pada teknologi tersebut.

</Steps>
