---
localized_date: 15 April 2023
top_news:
  Pulau terbesar di sebuah danau di sebuah pulau di sebuah danau di sebuah
  pulau (2007)
---



## 15 April 2023

### Pulau terbesar di sebuah danau di sebuah pulau di sebuah danau di sebuah pulau (2007)

[Asli](https://www.elbruz.org/special-projects/islands-and-lakes/).
Pos ini berisi daftar pulau, danau, dan pulau terbesar di sebuah danau, di antara perairan lainnya. Pulau terbesar di sebuah danau di sebuah pulau di sebuah danau di sebuah pulau adalah Vulcan Point di Danau Kawah di Pulau Vulcano di Danau Taal di Luzon. Situs web ini dikelola oleh Departemen Informasi Publik Elbruz dengan dukungan teknis dari Divisi Layanan Teknologi Informasi.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35567026).
Sebuah posting Hacker News membahas pulau terbesar di sebuah danau di sebuah pulau di sebuah danau di sebuah pulau, dengan para pengguna mempertanyakan keaslian beberapa sumber dan terlibat dalam olok-olok tentang menemukan pulau terkecil dengan sungai. Topik lain, seperti konsep benua yang cacat dan definisinya, klasifikasi Australia sebagai benua atau wilayah, dan apakah Amerika Tengah dapat dianggap sebagai benua, diperdebatkan di antara para pengguna di Discussion Service, mendorong pemikiran kritis mengenai konsep dan definisi yang sudah mapan.

### Tanya Proyek sampingan dengan pendapatan bulanan lebih dari $2 ribu? apa proyek Anda?

Judul postingan ini menanyakan proyek sampingan dengan pendapatan bulanan lebih dari $2 ribu, dan para pengguna telah membagikan proyek mereka sendiri dalam komentar, seperti SaaS untuk manajemen properti sewaan dan alat pemasaran media sosial. Beberapa pengguna memperingatkan bahwa pendapatan tidak selalu berkorelasi dengan kesuksesan atau profitabilitas, sementara yang lain menawarkan kiat-kiat untuk monetisasi dan mengembangkan basis pelanggan.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35567822).
Seorang pengguna Discussion Service meminta saran proyek sampingan yang menghasilkan lebih dari $2 ribu pendapatan bulanan, menerima berbagai tanggapan, termasuk proyek adaptor pengontrol Bluetooth yang menghasilkan $3 ribu per bulan dan saran untuk pendapatan dari donasi, iklan, dan dukungan dari produsen. HTTP Toolkit menghasilkan pendapatan bulanan yang cukup untuk membuat penciptanya bekerja penuh waktu, dengan nilai jual utama termasuk kemudahan penggunaan dan kemampuan untuk mencegat dan memodifikasi semua jenis lalu lintas HTTP(S). Selain itu, proyek yang sukses, kelompok makan, dan proposisi nilai unik untuk pembeli properti asing juga dibahas di antara usaha teknologi lainnya.

### Pendaki Spanyol muncul setelah 500 hari di dalam gua

(Asli) (https://www.cbc.ca/news/world/spain-cave-500-days-beatriz-flamini-1.6810428).
Tidak dapat memberikan ringkasan karena teks yang diberikan adalah pesan kesalahan dan tidak mengandung informasi yang relevan.

[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35571481).
Pendaki Spanyol mencetak rekor dunia dengan menghabiskan 500 hari di bawah tanah di sebuah gua untuk sebuah eksperimen, dengan sebuah film dokumenter yang mengisahkan perjalanannya. Diskusi di antara para pengguna bervariasi mulai dari kelayakan pembebasan bersyarat dan moralitas bunuh diri hingga efek dari waktu yang lama tanpa sinar matahari dan kesederhanaan keyakinan agama.

### Penurunan kualitas temporal dalam model AI

(Asli) (https://www.nannyml.com/blog/91-of-ml-perfomance-degrade-in-time).
Sebuah penelitian terbaru dari MIT, Harvard, dan University of Monterrey menemukan bahwa 91% model pembelajaran mesin mengalami penurunan kualitas temporal dari waktu ke waktu karena pergeseran distribusi data, yang disebut sebagai "penuaan AI". Studi ini mengamati tiga pola degradasi yang signifikan dan menyimpulkan bahwa pemantauan terus menerus diperlukan untuk memitigasi masalah ini. Makalah akademis lainnya mengusulkan pelatihan ulang model dengan data berlabel baru untuk mengatasi masalah ini, tetapi menyoroti perlunya mekanisme yang efisien dan kuat untuk pelatihan ulang otomatis dan alat pemantauan seperti NannyML untuk mencegah kegagalan.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35566145).
Para ahli mendiskusikan potensi penurunan kualitas temporal dari model AI, karena model tersebut dapat mereproduksi solusi masa lalu, yang mengarah ke konten yang terlalu jenuh, sehingga menekankan perlunya mengevaluasi kembali narasi. Meskipun pengguna memberikan bukti yang mendukung kedua pandangan tentang model AI yang menghasilkan konsep baru atau terbatas pada data yang ada, bias konservatif dari data pelatihan saat ini dan tidak adanya pemahaman yang jelas tentang ruang yang ditransformasikan disoroti. Penelitian Universitas Northwestern mengidentifikasi pola degradasi model pembelajaran mesin dengan kumpulan data dari berbagai industri, dengan seruan untuk melatih ulang model pada data baru dan perlunya pengawasan manusia.

### FAA telah memberikan izin kepada SpaceX untuk meluncurkan roket Starship

(Asli) (https://arstechnica.com/science/2023/04/green-light-go-spacex-receives-a-launch-license-from-the-faa-for-starship/).
FAA telah memberikan izin kepada SpaceX untuk meluncurkan roket Starship dari Texas Selatan, yang merupakan langkah regulasi terakhir yang harus diambil perusahaan sebelum diizinkan untuk menerbangkan roket terbesar yang pernah dibuat. SpaceX diperkirakan akan mengadakan tinjauan kesiapan akhir pekan ini sebelum memutuskan untuk melanjutkan upaya peluncuran, yang dapat dilakukan secepatnya pada hari Senin. Jendela peluncuran diperkirakan akan dibuka pada pukul 7 pagi waktu setempat di Texas.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35575298).
SpaceX telah menerima persetujuan dari FAA untuk meluncurkan roket Starship, dengan diskusi yang berfokus pada pentingnya hal ini yang memungkinkan dimulainya era baru dalam eksplorasi ruang angkasa. Terlepas dari kegembiraan atas izin baru-baru ini, potensi masalah dan penundaan peluncuran juga dibahas, dengan wawasan tentang pengembangan dan potensi dampak roket Starship.

### Suntikan yang cepat: apa hal terburuk yang bisa terjadi?

(Asli) (https://simonwillison.net/2023/Apr/14/worst-that-can-happen/).
Pakar teknologi memperingatkan tentang konsekuensi parah dari prompt injection pada LLM, yang dapat menyebabkan kerentanan pada aplikasi tertentu seperti Plugin ChatGPT dan pola ReAct, di antara hal-hal lainnya, tanpa solusi yang menjamin perlindungan 100%. Meskipun telah mengedukasi para pengembang, prompt injection masih belum terpecahkan, dan eksfiltrasi data serta risiko peretasan pengoptimalan SEO dapat membahayakan pengembangan LLM. GPT-4 OpenAI menawarkan fitur "system prompt" untuk mencegah prompt injection, tetapi kemajuan terbaru dalam LLM dapat meningkatkan risiko kerentanan.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35572290).
Komentar Hacker News membahas serangan injeksi prompt pada model bahasa dan menyarankan untuk menggunakan cara out-of-band, membuat honeypot, dan meningkatkan langkah-langkah keamanan. Keterbatasan bahasa alami sebagai sarana untuk mengkodekan batasan untuk model bahasa juga dieksplorasi, dengan beberapa orang mengusulkan pelatihan keamanan tahunan dan model yang sadar akan ACL untuk mengatasi masalah tersebut. Kerentanan LLM terhadap serangan injeksi yang cepat mendapatkan perhatian di antara para ahli teknologi, dengan kekhawatiran tentang aktor jahat yang mengeksploitasi LLM yang tidak diamankan dengan baik. Kemajuan terbaru dalam model pembelajaran mesin telah menciptakan titik-titik kerentanan baru, termasuk serangan injeksi yang cepat, yang mana para peneliti mendesak pengguna untuk menganggapnya sebagai hal yang tak terelakkan. Kesulitan serangan injeksi prompt pada model bahasa dan solusi potensial, termasuk menerapkan prompt manusia atau memisahkan data pengguna dan data sistem, juga dibahas.

### Alat AI sumber terbuka untuk menghidupkan gambar anak-anak

(Asli) (https://github.com/facebookresearch/AnimatedDrawings).
Facebook AI Research telah mengembangkan sebuah alat AI yang dapat menganimasikan figur manusia dari gambar anak-anak, yang telah tersedia di GitHub. Alat ini menggunakan file konfigurasi untuk gerakan karakter dan rendering, dan dapat mengekspor animasi dalam berbagai format. Repositori sumber terbuka ini mencakup bobot model, deteksi gambar, dan algoritme Manipulasi Bentuk Sekaku-Kaku Mungkin bagi para pengembang.

(Discussion Service)(http://news.ycombinator.com/item?id=35565681).
Facebook Research merilis alat AI sumber terbuka untuk menganimasikan gambar anak-anak, yang berpotensi mengarah pada inovasi dalam karakter kartun dan CGI yang realistis, tetapi beberapa pengguna berpikir bahwa proyek ini hanyalah sebuah algoritma, dan yang lain menganggap alat ini berada di tingkat animasi paling bawah, sementara yang lain percaya bahwa animasi tingkat bawah dari gambar yang dibuat oleh AI dapat menjadi sangat mengesankan dalam beberapa tahun.

### Membalas komentar tentang desain halaman web kami

(Asli) (https://research.exoticsilicon.com/articles/replying_to_comments).
Exotic Silicon menanggapi kritik desain web, menjelaskan gaya mereka yang unik dan progresif yang menghindari elemen desain yang ketinggalan zaman. Mereka berfokus pada keterbacaan dan penggunaan CSS untuk meningkatkan presentasi materi dan bukan untuk pamer. Perusahaan ini menekankan pada aksesibilitas dan keramahan pengguna mereka, menyarankan para pengguna untuk mengonfigurasi peramban mereka dan mencari kritik yang konstruktif untuk perbaikan.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35567285).
Pengguna Hacker News mendiskusikan desain web situs web Exotic Silicon, dengan komentar tentang aksesibilitas, ukuran font, dan pilihan desain yang tidak konvensional. Para pengguna memperdebatkan manfaat dari desain yang unik untuk tampil menonjol dibandingkan dengan estetika yang lebih standar. Artikel Tech Times mencakup reaksi terhadap situs web Exotic Silicon, termasuk kritik terhadap permusuhannya terhadap aksesibilitas dan pendapat yang beragam tentang gayanya yang unik. Para ahli memperdebatkan apakah desain situs web harus memprioritaskan aksesibilitas atau beradaptasi dengan kebutuhan dan preferensi pengguna.

### ESA's Juice lepas landas dalam pencarian untuk menemukan rahasia bulan es Jupiter

(Asli) (https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Juice/ESA_s_Juice_lifts_off_on_quest_to_discover_secrets_of_Jupiter_s_icy_moons).
Jupiter Icy Moons Explorer (Juice) milik ESA telah berhasil diluncurkan dengan roket Ariane 5 dari Guyana Perancis untuk mengungkap rahasia dunia lautan di sekitar bulan-bulan es Jupiter, termasuk Europa, Ganymede, dan Callisto, dan berpotensi menyingkap kemungkinan adanya kehidupan di luar Bumi. Juice akan melakukan 35 kali terbang lintas di ketiga bulan besar tersebut saat mengorbit Jupiter sebelum berpindah orbit ke Ganymede, menjaga temperatur internal tetap stabil dengan insulasi berlapis, sementara temperatur eksternal bisa mencapai lebih dari 250ºC saat terbang lintas di Venus dan -230ºC di Jupiter.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35574177).
Wahana antariksa Juice milik ESA memulai ekspedisi 11 tahun untuk menyelidiki bulan-bulan es Jupiter dengan harapan bisa menemukan kehidupan di luar Bumi. Para pengguna Discussion Service berbagi pemikiran mereka tentang waktu tempuh, keterbatasan manajemen energi, manfaat muatan, tenaga nuklir, dan kegagalan misi di masa lalu, sementara juga mempertanyakan pengumpulan energi matahari langsung di Jupiter, penyimpanan bahan bakar, penjelajahan Uranus dan Neptunus, dan bahkan secara bercanda merujuk pada Paradoks Fermi.

### Membangun Aplikasi LLM untuk Produksi

(Asli) (https://huyenchip.com/2023/04/11/llm-engineering.html).
Artikel ini membahas tantangan dalam membangun aplikasi LLM yang siap untuk produksi, termasuk mengurangi ambiguitas dan mengoptimalkan kinerja. Artikel ini mengeksplorasi manfaat dan pertimbangan penggunaan API seperti OpenAI, prompting, dan finetuning dalam pengoptimalan LLM. Kasus penggunaan yang menjanjikan untuk LLM juga dibahas, termasuk fungsi pencarian dan rekomendasi. Namun, ada pertimbangan etika dan tantangan dalam mendeteksi konten yang dihasilkan AI.

(Discussion Service) (http://news.ycombinator.com/item?id=35565212).
Artikel ini membahas berbagai cara menggunakan aplikasi LLM dalam produksi dengan kekhawatiran yang muncul tentang ringkasan otomatis dan bias. Potensi masa depan, keterbatasan, dan model yang efektif diperdebatkan. Diskusi tentang injeksi cepat LLM dan sparsitas matriks bobot model mendominasi komentar, dengan kekhawatiran atas keandalan dan keamanan. Penerapan aplikasi LLM yang hemat biaya dan ketinggalan zaman dari akademisi tradisional juga dibahas.

</Steps>
