---
localized_date: 23 April 2023
top_news: Buku "Bangun Basis Data Anda Sendiri" telah selesai
---

# 2023-04-23

## Buku "Bangun Basis Data Anda Sendiri" telah selesai

#### [Berita](https://build-your-own.org/blog/20230420_byodb_done/)

- Buku "Build Your Own Database" telah selesai, bagian dari seri buku "Build Your Own X".
- Mempelajari cara kerja database merupakan hal yang penting dalam pendidikan rekayasa perangkat lunak.
- Topik-topik yang dibahas dalam buku ini meliputi persistensi, pengindeksan, dan konkurensi.
- Buku ini mencakup pendekatan langkah demi langkah, dimulai dengan pohon-B dan diakhiri dengan basis data mini dengan bahasa kueri seperti SQL.
- Bagian I dari buku ini, yang mengimplementasikan KV store, dapat digunakan sebagai buku mandiri dan tersedia secara gratis secara online.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35666598)

- Buku "Build Your Own Database" diluncurkan, ditulis oleh Tim_SW
- Buku ini mendorong pembaca untuk membangun database sederhana dan mencakup konsep-konsep dasar, menggunakan Golang untuk contoh kode
- Menyediakan referensi yang bagus bagi mereka yang menginginkan pemahaman dasar tentang bagaimana database relasional bekerja secara internal

## Tunjukkan Saya membuat permainan SQL untuk membantu orang belajar / menantang kemampuan mereka

#### [Berita](https://lost-at-sql.therobinlord.com/)

- Sebuah game SQL telah dibuat untuk membantu dalam mempelajari dan menantang kemampuan SQL.
- Permainan ini memiliki beberapa skenario yang berhubungan dengan database dan menantang pemain untuk menulis pertanyaan SQL untuk menyelesaikannya.
- Permainan ini memiliki papan peringkat di mana pemain dapat menampilkan skor mereka dan bersaing dengan yang lain.
- Pencipta game ini menerima umpan balik dan saran untuk pembaruan di masa mendatang.
- Permainan ini dapat diakses secara gratis di GitHub dan dapat dimainkan di perangkat apa pun yang memiliki koneksi internet.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35665142)

- Diskusi tentang berbagai pustaka untuk menangani SQL dalam pemrograman
- Spekulasi tentang apakah alat NLP akan membuat SQL menjadi tidak relevan di masa depan
- Perdebatan tentang nilai mengetahui SQL versus menggunakan alat NLP untuk melakukan query database.

## Burung beo belajar melakukan panggilan video untuk mengobrol dengan burung beo lain: studi

#### [Berita](https://news.northeastern.edu/2023/04/21/parrots-talking-video-calls/)

- Para peneliti dari Northeastern University, MIT, dan University of Glasgow menemukan bahwa burung beo dapat belajar melakukan panggilan video dengan burung beo lain di Facebook Messenger menggunakan tablet dan smartphone.
- Burung-burung tersebut melakukan panggilan dengan bebas dan tampaknya memahami bahwa sesama burung beo sungguhan ada di ujung sana, sehingga menghasilkan pengalaman positif bagi burung-burung tersebut.
- Burung beo terlibat dalam sebagian besar panggilan selama waktu maksimum yang diizinkan dan membentuk preferensi yang kuat untuk burung beo tertentu, yang menunjukkan dinamika timbal balik yang mirip dengan sosialisasi manusia.
- Temuan ini menunjukkan bahwa panggilan video dapat meningkatkan kualitas hidup burung beo peliharaan, terutama bagi mereka yang secara fisik tidak dapat berdekatan dengan burung lain karena berbagai alasan.
- Studi ini menyoroti kompleksitas kognitif burung beo dan kemampuan mereka untuk mengekspresikan diri melalui vokalisasi dan interaksi dalam panggilan video.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35664219)

- Burung beo telah terbukti dalam sebuah penelitian dapat belajar dan menggunakan panggilan video untuk berkomunikasi dengan burung beo lainnya.
- Burung beo memiliki waktu respons yang lebih cepat dan empat primer di mata mereka, yang memungkinkan mereka untuk melihat perbedaan warna, tetapi mereka mungkin menemukan frame rate rendah dan lampu latar yang digerakkan oleh PWM menjengkelkan.
- Panggilan video dapat bermanfaat bagi kualitas hidup burung beo peliharaan, tetapi ada kekhawatiran tentang memelihara hewan di penangkaran dan konsep memiliki hewan peliharaan.

## Sundar Pichai menerima kompensasi $226 juta, didorong oleh hibah saham tiga tahunan

#### [Berita](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-04-21/alphabet-ceo-s-pay-soars-to-226-million-on-massive-stock-award)

- Paket kompensasi Sundar Pichai untuk tahun 2020 bernilai $226 juta.
- Mayoritas dari kompensasi ini berasal dari hibah saham tiga tahunan senilai $200 juta.
- Kenaikan gaji Pichai dilaporkan karena kinerja keuangan perusahaan yang kuat.
- Beberapa pihak mengkritik kompensasi tersebut sebagai sesuatu yang berlebihan, terutama mengingat kontroversi yang terjadi baru-baru ini di Google.
- Paket kompensasi Pichai jauh lebih tinggi daripada CEO industri teknologi lainnya, termasuk Tim Cook dari Apple dan Mark Zuckerberg dari Facebook.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35664972)

- Kompensasi Sundar Pichai telah melonjak menjadi $226 juta karena hibah saham tiga tahunan.
- Perdebatan mengenai kinerja Pichai sebagai CEO Google masih terus berlangsung, dengan beberapa pihak memuji kemampuannya untuk membangun konsensus, sementara pihak lain mengkritik kegagalannya untuk menetapkan visi yang berani.
- Diskusi di Hacker News juga mencakup kurangnya inovasi Google, penurunannya sebagai "perusahaan impian", dan masalah-masalah terkait pernyataan misinya.

## Tidak ada A.I.

#### [Berita](https://www.newyorker.com/science/annals-of-artificial-intelligence/there-is-no-ai)

- Jaron Lanier berpendapat bahwa istilah "kecerdasan buatan" menyesatkan dan menyarankan bahwa A.I. harus dilihat sebagai alat untuk kolaborasi sosial.
- A.I. perlu dirancang dengan transparansi untuk mencegah potensi bahaya bagi manusia dan menghindari penyalahgunaan.
- Konsep martabat data diperlukan untuk melacak dan mengakui kontributor yang paling unik dan berpengaruh pada model AI besar, mencegah perpindahan pekerja, dan memperluas model ke batas-batas baru.
- Penelitian teknis dan inovasi kebijakan diperlukan untuk mengimplementasikan martabat data, dan organisasi hak asasi perantara dapat berperan.
- Penting untuk meningkatkan kesadaran, tanggung jawab, dan partisipasi manusia dalam otomasi agar aman dan mencegah risiko seperti Deepfakes.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35661945)

- Perdebatan mengenai model AI yang meniru kognisi manusia versus model yang dibuat tanpa kemiripan internal dengan manusia, dan pentingnya atau keterbatasan model bahasa dalam memahami kecerdasan.
- Diskusi tentang kurangnya definisi yang jelas untuk istilah-istilah seperti AGI, kesadaran, dan kecerdasan, serta potensi mesin untuk mengungguli manusia dalam beberapa tugas.
- Perdebatan tentang pergeseran budaya dan masyarakat menuju entitas virtual dan potensi risiko masa depan yang didominasi oleh AI, serta pentingnya mengatur penggunaan AI oleh perusahaan untuk melindungi konsumen.
- Pertimbangan dampak peningkatan otomatisasi pada pekerjaan dan kelemahan yang melekat pada kapitalisme, serta saran untuk perlindungan konsumen melalui sarana teknologi daripada undang-undang, dengan seruan untuk intervensi pemerintah untuk mendanai pengembangan solusi semacam itu.

## Rekayasa yang cepat vs. permintaan yang membabi buta

#### [Berita](https://mitchellh.com/writing/prompt-engineering-vs-blind-prompting)

- Rekayasa yang cepat adalah disiplin ilmu yang ketat yang menggunakan metode eksperimental yang nyata.
- Blind prompting adalah pendekatan coba-coba yang sering disalahartikan sebagai rekayasa cepat.
- Prosesnya dimulai dengan mengidentifikasi masalah dan menggunakan set demonstrasi untuk mengukur keakuratan prompt.
- Beberapa kandidat prompt harus dibuat, dan prompt harus diuji sebelum diimplementasikan.
- Perbaikan berkelanjutan diperlukan untuk memastikan hasil yang berkualitas tinggi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35668387)

- Rekayasa prompt diperdebatkan karena efektivitasnya dalam meningkatkan model bahasa seperti LLM.
- Model bahasa memiliki manfaat, seperti penguraian bahasa alami yang efisien dan melengkapi proses deterministik.
- Model Bahasa (LLM) OpenAI tidak memiliki perlindungan hak kekayaan intelektual dan membutuhkan rekayasa yang cepat.

## Perumahan seharusnya terjangkau kecuali jika saya menjual rumah saya seharga $1 juta

#### [Berita](https://www.mcsweeneys.net/articles/housing-should-be-affordable-except-when-i-sell-my-house-for-a-million-dollars)

- Penulis mengungkapkan empati kepada mereka yang tidak mampu membeli rumah, namun bersikeras bahwa rumah mereka sendiri harus dibebaskan dari penurunan harga
- Penulis percaya bahwa perumahan baru seharusnya terjangkau, selama tidak mempengaruhi harga jual rumah mereka yang tinggi saat ini
- Penulis mengakui tingginya permintaan akan perumahan, tetapi percaya bahwa pengembang seharusnya tidak meraup keuntungan, dan malah bersikeras untuk mendapatkan keuntungan pribadi dari penjualan rumah mereka sendiri
- Penulis bersedia mendukung pembangunan perumahan baru untuk menurunkan harga, tetapi hanya setelah penjualan mereka sendiri menyelesaikan escrow
- Penulis berharap semua perumahan akan terjangkau di masa depan, tidak termasuk halaman belakang rumah mereka sendiri.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35668357)

- Para peserta menyarankan agar membeli rumah tidak dipandang sebagai investasi jangka panjang.
- HOA dan pajak properti juga dibahas dengan para peserta yang berbagi pengalaman dan perspektif mereka.
- Kelangkaan perumahan ada di lokasi-lokasi yang diinginkan dan akan selalu ada.

## Sideload aplikasi iOS 17 mungkin hanya tersedia di Eropa

#### [Berita](https://www.techradar.com/news/ios-17-app-sideloading-might-only-be-available-in-europe)

- Rumornya, sideload aplikasi iOS 17 mungkin hanya tersedia di Eropa dan bukan di Amerika Serikat
- Sideload aplikasi memungkinkan penginstalan aplikasi dari luar toko aplikasi resmi, seperti di macOS atau Android
- Apple kemungkinan menambahkan sideload karena tekanan regulasi dari Uni Eropa dan mungkin akan memperkenalkan fitur ini secara diam-diam tanpa gembar-gembor
- Pengembang mungkin perlu membayar biaya tambahan agar aplikasi tersedia di luar iOS App Store
- Apple sebelumnya berada di bawah tekanan dari regulator Uni Eropa atas masalah App Store yang dianggap sebagai monopoli yang dijalankan oleh Apple, yang mungkin menjadi alasan mengapa mereka mengizinkan aplikasi diinstal dari sumber lain.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35671968)

- Diskusi tentang pemuatan aplikasi terus berlanjut, dengan argumen yang mendukung dan menentang praktik tersebut
- Beberapa orang percaya bahwa iPhone harus dianggap sebagai perangkat komputasi umum dan menawarkan lebih banyak opsi penyesuaian
- Kekhawatiran muncul atas tanggung jawab dan potensi risiko keamanan dengan aplikasi yang dimuat secara terpisah, tetapi proposal UE meningkatkan kebebasan individu dengan mengorbankan kebebasan perusahaan.

## Mengapa koneksi otak ke tubuh saling bersilangan

#### [Berita](https://www.quantamagazine.org/why-the-brains-connections-to-the-body-are-crisscrossed-20230419/)

- Hewan yang simetris secara bilateral memiliki saraf yang menyilang, dengan saraf yang menyilang dari satu sisi tubuh ke sisi otak yang berlawanan
- Koneksi otak ke tubuh diatur secara somatotopik untuk menciptakan peta virtual dunia luar
- Pengkabelan silang menghindari kesalahan dalam memetakan ruang 3D ke bidang 2D dan menggantikan kebutuhan akan koneksi yang tidak tersambung dan rumit
- Rotasi fisik tubuh yang kecil menghasilkan pembalikan peta persepsi, sehingga rumit untuk mempertahankan koneksi yang tidak bersilangan
- Penelitian biologis lebih lanjut mungkin diperlukan untuk mengungkap hubungan antara otak dan tubuh.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35667429)

- Artikel ini menyelidiki mengapa koneksi otak ke tubuh saling bersilangan, dan ada perdebatan tentang alasan struktur ini dan apakah hanya untuk pemrosesan visual.
- Pembicaraan berkisar pada struktur otak manusia dan kabelnya, termasuk kabel silang antar belahan otak, penggunaan pemetaan 2D untuk fenomena 3D, efek kerusakan pada koneksi saraf, dan kemungkinan metode kabel alternatif untuk biologi dan robotika.
- Pasien otak terbelah mengarang alasan untuk perilaku mereka karena pemisahan otak kiri dan kanan, dan ada beberapa teori tentang mengapa kabel otak menghindari penangkapan tunggal yang tidak terpisah.

## Menyempurnakan Model Bahasa Besar

#### [Berita](https://magazine.sebastianraschka.com/p/finetuning-large-language-models)

- Menyempurnakan model bahasa yang besar menjadi semakin penting dalam bidang AI
- Artikel ini membahas tiga pendekatan berbasis fitur dan fine-tuning konvensional untuk LLM bersama dengan hasil dunia nyata pada pengklasifikasi ulasan film
- Teknik fine-tuning yang efisien secara parameter dapat meminimalkan biaya dan sumber daya komputasi sambil mencapai kinerja pemodelan yang tinggi
- Pembelajaran penguatan dengan umpan balik manusia menggunakan peringkat atau peringkat manusia untuk melatih model penghargaan yang memandu adaptasi model bahasa terhadap preferensi manusia
- Penulis mengundang para pembaca untuk melihat Catatan Substack atau buku-buku mereka dan mendukung pekerjaan mereka dengan menjadi pelanggan gratis atau berbayar.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35666201)

- Artikel ini mengeksplorasi penyempurnaan Model Bahasa Besar (LLM) seperti GPT-3 untuk tugas-tugas khusus, batasan untuk mengingat fakta, dan pendapat tentang kelayakan penyempurnaan untuk mengingat pengetahuan.
- Para komentator mendiskusikan transformer adapter, SuperCOT, dan Tabnine, dan perdebatan seputar keampuhan fine-tuning untuk dokumentasi.
- LLM dipandang sebagai platform dengan potensi besar, dengan pertimbangan seperti ukuran konteks dan tradeoff antara fine-tuning dan beberapa permintaan untuk tugas-tugas yang berbeda.
