---
localized_date: 25 April 2023
top_news: MouthPad - Mouse Bluetooth Dalam Mulut Menggunakan Trackpad Sensitif Lidah
---

## 25 April 2023

### MouthPad - Mouse Bluetooth Dalam Mulut Menggunakan Trackpad Sensitif Lidah

#### [Berita](https://www.augmental.tech/)

- MouthPad^ adalah sebuah touchpad yang digerakkan oleh lidah yang dapat mengontrol komputer, smartphone, dan tablet melalui Bluetooth.
- Panel sentuh ini peka terhadap tekanan dan terletak di langit-langit mulut, mendeteksi setiap gerakan dan isyarat lidah secara real-time.
- Tidak perlu menginstal perangkat lunak tambahan apa pun, dan perangkat ini dapat terhubung langsung dengan sebagian besar sistem operasi standar.
- MouthPad^ sepenuhnya nirkabel dan secara otomatis mengisi ulang daya saat ditempatkan dalam wadah pengisi dayanya.
- Perangkat ini terbuat dari bahan gigi yang terpercaya dan bersumber dari sumber yang cermat, memanfaatkan kemajuan dalam pencetakan 3D, enkapsulasi elektronik, dan bahan gigi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35684828)

- MouthPad adalah mouse Bluetooth di dalam mulut yang menggunakan trackpad sensitif lidah untuk aksesibilitas hands-free bagi para penyandang disabilitas dan orang yang memiliki keterbatasan, serta untuk bermain game dan komputasi mobile.
- Perusahaan lain seperti Apple dan Google memiliki fitur input yang serupa untuk perangkat mereka, tetapi beberapa menyarankan untuk mengeksplorasi gerakan gaya trackball sebagai alternatif.
- Perkembangan teknologi aksesibilitas harus fokus pada solusi inovatif untuk masalah yang terabaikan dengan biaya yang terjangkau sambil menyeimbangkan pasar dengan hati-hati.

### Pernyataan tentang Kerja Sama Uni Eropa-AS dalam Mengubah Opini Publik terhadap Enkripsi

#### [Berita](https://www.globalencryption.org/2023/04/statement-on-eu-us-cooperation-against-encryption/)

- Komite Pengarah Koalisi Enkripsi Global telah mengeluarkan pernyataan mengenai kolaborasi antara AS dan Uni Eropa baru-baru ini untuk menentang enkripsi, yang bertujuan untuk membentuk opini publik untuk membenarkan akses penegakan hukum terhadap komunikasi terenkripsi.
- Pernyataan tersebut menyerukan penolakan terhadap ide-ide seperti pemindaian sisi klien dan pelemahan enkripsi, dengan menyoroti manfaat enkripsi secara luas dalam melindungi informasi pribadi dalam berbagai kasus penggunaan.
- Enkripsi tidak dapat dilemahkan untuk beberapa kasus penggunaan tanpa menempatkan siapa pun yang menggunakan enkripsi tersebut dalam risiko bahaya, termasuk masyarakat luas.
- Pemerintah seharusnya fokus pada peningkatan kekuatan yang ada pada lembaga penegak hukum daripada melemahkan enkripsi.
- Koalisi Enkripsi Global, dengan lebih dari 330 anggota di 99 negara, didedikasikan untuk melindungi dan mempromosikan penggunaan enkripsi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35689044)

- Pernyataan ini telah menimbulkan komentar tentang bagaimana meningkatkan kepatuhan terhadap skema regulator, dengan beberapa orang menyebutnya sebagai "persetujuan manufaktur."
- Peran pemerintah dalam membentuk kepentingan masyarakat telah menimbulkan skeptisisme terhadap media dan institusi.
- Teori dorongan dipandang oleh beberapa orang sebagai "taktik psikologi perilaku yang teduh" yang merusak kontrak sosial, sementara yang lain berpendapat bahwa teori ini dapat berguna untuk bergerak menuju keseimbangan kolektif yang lebih baik.

### Apple memenangkan pertarungan pengadilan antimonopoli dengan Epic Games, mengajukan banding atas aturan pengadilan

#### [Berita](https://techcrunch.com/2023/04/24/apple-wins-antitrust-court-battle-with-epic-games-appeals-court-rules/)

- Apple telah memenangkan pertarungan pengadilan banding yang berfokus pada antimonopoli dengan Epic Games terkait kebijakan App Store.
- Pengadilan sebagian besar menguatkan putusan pengadilan distrik sebelumnya terkait klaim antimonopoli Epic Games yang mendukung Apple, tetapi juga menguatkan putusan pengadilan yang lebih rendah yang mendukung Epic di bawah Undang-Undang Persaingan Tidak Sehat California.
- Apple telah mengeluarkan pernyataan yang menegaskan kembali kemenangannya dalam kasus ini dan menyatakan bahwa App Store terus mendorong persaingan, mendorong inovasi, dan memperluas peluang bagi pengguna dan pengembang.
- Epic Games dan pengembang lainnya berharap keputusan tersebut dapat menjadi preseden untuk klaim antimonopoli lebih lanjut dan mengharuskan Apple untuk membuka perangkat iOS ke toko aplikasi pihak ketiga dan sistem pembayaran.
- Panel pengadilan banding menegaskan penolakan pengadilan distrik atas tanggung jawab antimonopoli tetapi juga mencatat kesalahan dalam mendefinisikan pasar antimonopoli yang relevan dan menyatakan bahwa Perjanjian Lisensi Program Pengembang Apple berada di luar cakupan Undang-Undang Sherman.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35691771)

- Pengadilan banding memutuskan untuk mendukung Apple, mendefinisikan pasar sebagai "transaksi game mobile digital" dan menemukan bahwa pangsa Apple tidak cukup untuk memiliki kekuatan monopoli.
- Diskusi tentang undang-undang antimonopoli, monopoli, dan kebutuhan akan regulasi.
- Cengkeraman Apple pada platformnya menghambat inovasi dan berdampak negatif pada persaingan, namun beberapa pihak berpendapat bahwa ekosistem tertutup menawarkan pengalaman pengguna yang lebih baik.

### Google Authenticator kini mendukung sinkronisasi Akun Google

#### [Berita](https://security.googleblog.com/2023/04/google-authenticator-now-supports.html)

- Google Authenticator telah memperbarui aplikasinya di iOS dan Android untuk mendukung pencadangan kode sekali pakai (OTP) yang aman ke akun Google pengguna.
- Dengan pembaruan ini, pengguna tidak lagi kehilangan kemampuan mereka untuk masuk ke layanan yang telah mereka siapkan otentikasi dua faktor (2FA) menggunakan Authenticator.
- Fitur baru ini meningkatkan kenyamanan dan keamanan serta melindungi pengguna dari penguncian.
- Google Password Manager dan Masuk dengan Google adalah contoh alat autentikasi aman lainnya yang tersedia bagi pengguna.
- Google telah bekerja sama dengan mitra dan Aliansi FIDO untuk menyediakan opsi autentikasi yang lebih nyaman dan aman, seperti kunci sandi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35690398)

- Google Authenticator kini mendukung sinkronisasi Akun Google, sehingga memungkinkan pemulihan akun di beberapa perangkat
- Pengguna mengungkapkan rasa frustasi dengan 2FA default pada aplikasi YouTube, masalah dengan kode pemulihan, dan memperdebatkan metode otentikasi aman yang optimal
- Pengguna mendiskusikan keefektifan brankas di rumah untuk menyimpan kode cadangan, dan beberapa pengguna mengungkapkan kekhawatirannya terhadap penggunaan Google Authenticator karena risiko keamanan dan kurangnya opsi pemulihan

### DuckDuckGo menghapus kemampuan untuk memfilter hasil pencarian

#### [Berita](https://github.com/duckduckgo/duckduckgo-help-pages/commit/d35d03e532c7618bcdd2be10ea67e9e1f021dd96)

- DuckDuckGo memiliki sintaks pencarian untuk menyempurnakan kueri pencarian dengan menggunakan operator pencarian.
- Operator pencarian mencakup kata kunci, kutipan, jenis file, dan istilah pengecualian.
- Perubahan terbaru pada halaman bantuan sintaks DuckDuckGo telah membuat pengguna percaya bahwa filter pencarian telah dihapus. Namun, filter masih tersedia di Pencarian Pribadi DuckDuckGo.
- DuckDuckGo telah menambahkan fungsionalitas untuk membuat pengecualian situs bekerja lebih baik.
- CEO DuckDuckGo telah mengklarifikasi bahwa filter sintaks pencarian tidak pernah dihapus dan berharap untuk segera memberikan pembaruan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35683254)

- DuckDuckGo telah menghapus filter hasil pencarian, mendorong pengguna untuk mempertimbangkan mesin pencari alternatif seperti Kagi atau Brave Search untuk hasil yang lebih baik
- Pengguna menghargai mesin pencari berbayar seperti Kagi karena memprioritaskan kebutuhan pengguna di atas iklan, tetapi beberapa pengguna memiliki kekhawatiran tentang harga dan kepercayaan
- Pengguna mendiskusikan pentingnya hasil pencarian yang dapat disesuaikan dan fitur privasi, sambil mencatat tantangan dalam membuat mesin pencari tanpa insentif iklan atau pengumpulan data.

### Bullet Train - Kerangka kerja SaaS berbasis Rails

#### [Berita](https://bullettrain.co/)

- Bullet Train adalah sebuah framework SaaS yang dibangun di atas Rails, yang memungkinkan para pengembang untuk membuat aplikasi web dengan mudah dan cepat.
- Framework ini menawarkan berbagai fitur, termasuk otentikasi pengguna menggunakan Devise, tim dan undangan, manajemen keamanan dan perizinan melalui CanCanCan, dan tema CSS Tailwind.
- Bullet Train juga memiliki mesin tema lengkap, sistem reaktivitas sederhana, REST API, notifikasi webhook, daya tanggap seluler, dukungan internasionalisasi, dan integrasi CI/CD.
- Ini memiliki berbagai opsi integrasi pihak ketiga, alur kerja orientasi yang dapat disesuaikan, pengujian sistem dalam peramban, dukungan penerapan ke platform seperti Heroku dan Render, dan tim jarak jauh yang memperbaruinya secara teratur.
- Versi Pro memiliki fitur tambahan seperti langganan dan penagihan, percakapan waktu nyata, log audit dalam aplikasi, papan Kanban, dan manajemen tugas.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35687157)

- Bullet Train adalah kerangka kerja SaaS berbasis Rails yang populer untuk membangun starter kit dengan fitur tim yang dimodelkan.
- Beberapa pengguna memiliki kekhawatiran tentang penggunaan kerangka kerja Tailwind CSS, yang memiliki kritik dan pendukung di industri ini.
- Bullet Train menyelenggarakan konferensi Rails dan SaaS di Athena, Yunani pada bulan Juni 2023, menawarkan kesempatan bagi para pengembang untuk belajar dan berjejaring dalam komunitas.

### Saya tidak ingin mendaftar untuk buletin Anda (2018)

#### [Berita](https://www.katsnyderux.com/post/no-i-don-t-want-to-sign-up-for-your-newsletter-horrible-uses-of-exit-overlays)

- Hamparan tujuan keluar, yang dipicu oleh peringatan keluar dari mouse, biasanya digunakan oleh situs web untuk mengubah pengguna.
- Namun, pop-up ini sering kali menghalangi akses pengguna ke konten dan mungkin tidak sesuai dengan tujuan mereka.
- Mereka juga dapat terlihat agresif dan memaksa, sehingga menimbulkan persepsi negatif terhadap merek.
- Meskipun pelacak mouse-out memiliki potensi untuk pengalaman pengguna yang positif, konversi tidak dapat diperoleh melalui jalan pintas dan harus memungkinkan pengguna untuk terlibat dengan konten dengan cara mereka sendiri.
- Penggunaan teknologi yang bertanggung jawab dapat menghasilkan tujuan yang selaras yang dicapai oleh pengguna dan perusahaan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35684807)

- Munculan untuk berlangganan buletin memang efektif tetapi sering kali mengganggu pengguna
- Beberapa pengguna memprioritaskan pengalaman pengguna di atas konversi, sementara yang lain memprioritaskan tujuan bisnis
- Nawala penting bagi bisnis untuk memiliki lalu lintas mereka, tetapi beberapa pengguna lebih suka membaca secara anonim atau melalui umpan RSS

### Inggris Mengancam Enkripsi End-to-End

#### [Berita](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/04/uk-threatens-end-to-end-encryption.html)

- RUU Keamanan Online di Inggris mengancam enkripsi end-to-end yang digunakan oleh aplikasi perpesanan seperti Signal dan WhatsApp
- RUU ini tidak memiliki perlindungan eksplisit untuk enkripsi dan dapat memungkinkan pengawasan umum dan tanpa pandang bulu terhadap pesan pribadi
- Menerapkan RUU seperti yang tertulis dapat membahayakan privasi dan keamanan semua warga negara Inggris dan orang-orang yang berkomunikasi dengan mereka secara global
- Signal dan WhatsApp telah mengumumkan bahwa mereka akan menghentikan layanan di Inggris alih-alih membahayakan keamanan pengguna mereka di seluruh dunia
- Penerapan RUU ini dapat mendorong negara-negara lain untuk menyusun undang-undang serupa, yang membahayakan privasi dan keamanan pengguna di seluruh dunia.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35686450)

- Inggris mengancam akan melarang enkripsi end-to-end, yang menimbulkan kekhawatiran tentang keamanan siber dan privasi.
- Ada perdebatan tentang bias dalam pelaporan BBC, meskipun tetap menjadi sumber berita yang signifikan.
- Beberapa orang berpendapat bahwa setiap negara adidaya "demokratis" berusaha untuk mengkriminalisasi atau melarang enkripsi end-to-end, yang mungkin mengindikasikan beberapa kolaborasi antar negara.

### Cara untuk menembak diri sendiri dengan PostgreSQL

#### [Berita](https://philbooth.me/blog/nine-ways-to-shoot-yourself-in-the-foot-with-postgresql)

- Cara untuk menghindari masalah produksi ketika menskalakan database PostgreSQL
- Masalah yang perlu diperhatikan ketika berhubungan dengan pengaturan dan fungsi default di Postgres
- Penggunaan alat seperti pemicu dan NOTIFY dapat menjadi masalah ketika melakukan penskalaan
- Pentingnya menjalankan EXPLAIN ANALYZE pada data riil untuk mengetahui masalah performa
- Manfaat menggunakan ekspresi tabel umum (CTE) alih-alih subkueri untuk meningkatkan skalabilitas.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35684220)

- Kurangnya pengetahuan dan kurangnya perhatian terhadap detail dapat menyebabkan kesalahan pada database PostgreSQL, termasuk membebani indeks string secara berlebihan dan menambahkan terlalu banyak data ke array atau json.
- Para ahli menyarankan untuk menggunakan Explain untuk men-debug kinerja di PostgreSQL dan membaca tentang jebakan umum seperti tidak memiliki tipe yang tepat atau terlalu banyak indeks.
- Kiat dan trik lainnya termasuk berhati-hati saat mengubah tabel, menghindari kondisi OR dalam kueri yang kompleks, dan menyetel pengaturan konfigurasi. Perusahaan yang lebih kecil dapat menangani database multi-TB tanpa persyaratan khusus menggunakan Postgres.

### QEMU 8.0

#### [News](https://www.qemu.org/2023/04/20/qemu-8-0-0/)

- QEMU 8.0 telah dirilis, berisi 2800+ komitmen dari 238 penulis
- Dukungan emulasi untuk ARMv8-R Cortex-A55 dan Cortex-R52 dan tipe mesin Olimex STM32 H405 yang baru
- Dukungan ISA dan Extension tambahan untuk RISC-V dengan dukungan mesin yang telah diperbarui untuk OpenTitan, PolarFire, dan OpenSBIRISC-V
- Peningkatan penanganan perangkat passthrough zPCI untuk s390x dan dukungan untuk pembongkaran memori secara asinkron pada tamu KVM yang aman selama reboot
- Dukungan migrasi eksperimental yang diperbarui ke protokol migrasi VFIO v2, dan peningkatan efisiensi qemu-nbd melalui TCP dan saat menggunakan TLS.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35688320)

- QEMU 8.0 telah dirilis, dengan dukungan untuk menjalankan guest Xen di bawah KVM dengan Linux v5.12+.
- Para pengguna tertarik dengan paket untuk vfio-user, sebuah fitur baru untuk memigrasikan VM dengan beban kerja GPU dari satu host ke host lainnya tanpa mengganggu.
- Meskipun ada anggapan bahwa Xen telah mati, para pengguna mempertahankan keunggulan dan umur panjang Xen sebagai hypervisor.
