---
slug: '/2024/03/01'
---

# 2024-03-01

## [KDE Plasma 6: uma experiência de desktop renovada](https://lwn.net/SubscriberLink/963851/0c64b8038c62432c/)

- O KDE Plasma 6 é a última grande versão do ambiente de desktop, enfatizando a transição para o Wayland, melhorando o desempenho, a segurança e a compatibilidade com novos hardwares.
- As alterações no KDE Plasma 6 incluem a adoção do clique duplo para abrir arquivos por padrão, a atualização do tema Breeze e o aprimoramento de aplicativos como o Dolphin e o Spectacle.
- O KDE Frameworks 6 foi lançado, estabelecendo uma base sólida para o desenvolvimento futuro, já que os usuários aguardam ansiosamente a evolução do Plasma nos próximos anos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39548088)

- O lançamento do KDE Plasma 6 está gerando discussões, já que alguns usuários mudam do Gnome para o KDE por causa do suporte aprimorado ao Wayland e das diferenças de funcionalidade.
- Apesar dos relatos de falhas e bugs da interface do usuário no KDE, os usuários estão esperançosos quanto aos aprimoramentos no Plasma 6, discutindo tópicos como o mapeamento de tablets Wacom, relatórios de bugs e comparações entre os ambientes de desktop KDE e Gnome.
- As preferências dos usuários pela personalização do KDE em comparação com a simplicidade do GNOME destacam o foco em diferentes ambientes de trabalho, fluxos de trabalho e filosofias de design na comunidade Linux, ressaltando a importância da escolha individual e das opções de personalização.

## [Equipe de cobrança resolve bug do ano bissexto que sobrecarregava os assinantes](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- A equipe de cobrança resolveu um bug que estava cobrando incorretamente os assinantes mensais por um dia adicional, garantindo cobranças justas para todos os usuários.
- Todos os conjuntos de testes foram aprovados com sucesso, indicando que a correção do bug é eficaz, e um postmortem está planejado para 2028, aguardando a validação do QA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- O diálogo se concentrou nos bugs do ano bissexto que afetam diferentes aplicativos, como erros de faturamento e rejeições de consultas.
- Surgiram debates sobre o gerenciamento de aniversários de anos bissextos e as complexidades enfrentadas por modelos de IA como o ChatGPT.
- Os desafios com o processamento de datas, os incidentes em 29 de fevereiro e a importância de cálculos precisos de datas, especialmente os riscos apresentados por dias bissextos em sistemas operacionais, foram ressaltados.

## [A Hetzner introduz o faturamento por hora para a maioria dos produtos](https://docs.hetzner.com/general/others/new-billing-model/)

- A Hetzner mudará de faturamento mensal para faturamento por hora para a maioria dos produtos a partir de março de 2024, com o objetivo de melhorar a facilidade de uso.
- As faturas durante o período de transição de março e abril podem variar devido ao sistema de cobrança por hora, refletindo o uso do produto no mês anterior.
- Os pagamentos automatizados são uma opção e a data de cobrança pode ser ajustada para melhorar o atendimento ao cliente; no entanto, os domínios, os certificados SSL e as licenças manterão sua estrutura de taxas anuais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39547940)

- A Hetzner está mudando para o faturamento por hora para testes e dimensionamento, com possíveis isenções para desenvolvedores e perguntas sobre taxas de configuração para servidores dedicados.
- Os usuários podem incorrer em cobranças na configuração do servidor até a devolução, enquanto a empresa pondera sobre a introdução de produtos de GPU bare metal.
- As discussões envolvem feedback misto dos usuários sobre os serviços da Hetzner, abrangendo proibições de contas, qualidade do suporte e desafios de configuração, juntamente com considerações sobre expansões de data center e comparações com provedores como AWS e OVH em termos de custo e desempenho.

## [Servindo postagens de blog como páginas de manual do Linux](https://jamesg.blog/2024/02/29/linux-manual-pages/)

- O autor transformou as postagens do blog em páginas de manual do Linux usando negociação de conteúdo e sintaxe roff, atualizando seu site para criar páginas de manual para cada postagem e configurando o NGINX para processar solicitações de versões de texto/roff.
- Os usuários podem solicitar páginas de manual usando o comando curl e visualizá-las usando o comando man, o que o torna uma exploração envolvente da tecnologia de composição e das interfaces de linha de comando.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39548410)

- As discussões se concentram em servir as postagens do blog como páginas de manual do Linux, com dicas sobre como criar pacotes AUR para o Arch Linux e evitar fluxos de tubulação em comandos para segurança.
- As preocupações com a segurança e as práticas recomendadas para lidar com downloads e executar scripts da Internet são destacadas, enfatizando a cautela e a redução de riscos.
- Os usuários compartilham percepções sobre fluxos de trabalho, subprocessos e fornecimento de conteúdo em vários formatos, demonstrando interesse em experimentar o fornecimento de publicações de blog como páginas de manual do Unix usando ferramentas como tldr pages, mandoc e groff.

## [Modernização de uma base de código legada em C++: Práticas recomendadas para segurança e eficiência](https://gaultier.github.io/blog/you_inherited_a_legacy_cpp_codebase_now_what.html)

- O artigo oferece um guia detalhado sobre o aprimoramento de uma base de código C++ legada, melhorando gradualmente a segurança, a experiência do desenvolvedor, a correção e o desempenho por meio de etapas como atualização com ferramentas de CI, linters e formatação automática.
- Ele enfatiza a importância da comunicação eficaz, da colaboração e da manutenção da qualidade do código para o desenvolvimento de software eficiente e seguro, ao mesmo tempo em que destaca as complexidades do gerenciamento de dependências em C++.
- As práticas recomendadas incluem a utilização de submódulos git e a compilação a partir do código-fonte para aumentar a confiabilidade e o controle no gerenciamento de dependências.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39549486)

- O artigo aborda estratégias para lidar com bases de código C++ legadas, com dicas sobre compilações reproduzíveis, correção de avisos do compilador e uso de ferramentas como o valgrind para testes.
- Ele discute desafios como código-fonte perdido, manutenção de projetos de código-fonte aberto e gerenciamento de dependências em distribuições Linux.
- Enfatiza a importância das ferramentas de compreensão de código, aprimorando a qualidade do código, fazendo a transição para o código moderno e debatendo o uso de C++ versus Rust em vários setores para perspectivas de emprego.

## [Apresentando o Row Zero: a solução definitiva para planilhas](https://rowzero.io)

- O Row Zero é uma ferramenta baseada na nuvem que permite às equipes de negócios analisar grandes volumes de dados em uma interface de planilha, conectando-se a diversas fontes de dados e facilitando a colaboração em tempo real.
- A ferramenta se integra ao Python para análises aprofundadas, aumenta a velocidade e a precisão do processamento de dados, visando às equipes de inteligência de negócios, finanças, operações e marketing para uma análise de dados simplificada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39551064)

- O Row Zero é um aplicativo de planilha eletrônica de alto desempenho, mais rápido que o Excel e o Google Sheets, desenvolvido por engenheiros experientes, com integração nativa com Python e importações perfeitas de grandes conjuntos de dados.
- Estão em andamento discussões sobre o aprimoramento da segurança por meio de métodos modernos de autenticação, melhoria das ferramentas de colaboração e melhoria do suporte a Python para os usuários.
- As comparações com o Excel e o Power BI destacam a velocidade e a funcionalidade do Row Zero, com considerações sobre a transição de sistemas legados e os benefícios dos aplicativos nativos em relação às plataformas on-line para a eficiência do manuseio de dados.

## [Rastreador de exercícios com base na distância: aplicativo da Web auto-hospedado](https://github.com/jovandeginste/workout-tracker)

- O indivíduo experimentou diferentes ferramentas da Web para monitorar os treinos, principalmente os de corrida, mas as considerou insatisfatórias.
- Posteriormente, eles optaram por desenvolver uma ferramenta personalizada e adaptada para atividades baseadas em distância, como caminhada, corrida e ciclismo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39549194)

- O autor criou um aplicativo da Web auto-hospedado para monitorar exercícios baseados em distância, inspirado em plataformas como Garmin Connect e Strava.
- A discussão gira em torno do rastreamento de dados de condicionamento físico, debatendo aplicativos da Web de auto-hospedagem, Docker para hospedagem e opções de implantação.
- Os usuários trocam ideias sobre aplicativos de monitoramento de exercícios, ferramentas para projetos de auto-hospedagem e a importância de monitorar dados de condicionamento físico para melhorar o estilo de vida a longo prazo.

## [Apresentando o Struct: Plataforma de bate-papo centrada em feeds](https://struct.ai/blog/introducing-the-struct-chat-platform)

- O Struct Chat, uma nova plataforma criada pelo designer de produtos Jason, tem como objetivo solucionar problemas como desorganização e ineficiências presentes em plataformas como Slack e Discord.
- A plataforma utiliza tópicos, feeds e IA para manter conversas focadas, gerar títulos, resumos e oferecer funcionalidades de pesquisa robustas.
- O Structbot, um assistente de IA com tecnologia GPT-4, aprimora a experiência do usuário respondendo a perguntas, respondendo proativamente e integrando-se facilmente ao Chat GPT em vários sistemas operacionais e no Slack.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39557188)

- O Struct Chat é uma nova plataforma de bate-papo que aprimora a eficiência da comunicação por meio de tópicos, feeds e IA para manter conversas sobre o assunto.
- Os usuários levantam preocupações sobre transparência, feeds desordenados e equilíbrio entre bate-papos em tempo real e publicações ponderadas na plataforma.
- Integrando IA e recursos como estruturação de tags e bifurcação de bate-papo, o Struct aborda os desafios de organização da comunicação e oferece suporte a integrações com Slack, Discord e OpenAI para feeds personalizados.

## [Neurocientista pioneiro aborda o Alzheimer e o vício com ultrassom](https://www.youtube.com/watch?v=7BGtVJ3lBdE)

- O Dr. Ali Rai, um importante neurocientista, criou um tratamento experimental com ultrassom para combater a proteína beta-amiloide no cérebro, o que pode retardar a progressão do mal de Alzheimer.
- A abordagem inovadora demonstrou sucesso na redução das placas, no aprimoramento da função cerebral e no tratamento da doença de Parkinson, tremores essenciais e dependência.
- A pesquisa do Dr. Rai representa um avanço significativo no desenvolvimento de terapias aprimoradas para distúrbios neurológicos e dependência química, promovendo a esperança de melhores resultados de tratamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39551457)

- Um neurocirurgião está liderando tratamentos inovadores para Alzheimer e dependência usando tecnologia de ultrassom, mostrando resultados positivos em pacientes com tremores.
- Os debates envolvem o uso de ultrassom focalizado e terapia eletroconvulsiva para transtornos de humor, com foco na ética, na autonomia do paciente e nas vantagens da tecnologia de alteração cerebral.
- Pesquisas em andamento avaliam a eficácia da estimulação cerebral profunda e da terapia por ultrassom para a doença de Alzheimer, destacando resultados promissores na redução da placa amiloide e na melhora cognitiva.

## [Evitando a sobrecarga do sistema: Degradação graciosa de recursos do Defcon](https://www.micahlerner.com/2023/07/23/defcon-preventing-overload-with-graceful-feature-degradation.html)

- O documento explora o sistema Defcon da Meta, que utiliza a degradação graciosa de recursos para evitar a sobrecarga do sistema e possíveis interrupções, categorizando os recursos do produto com base nos níveis de criticidade dos negócios.
- Os responsáveis pela resposta a incidentes podem gerenciar a capacidade desativando recursos usando botões, controlando o status do recurso no lado do servidor e no lado do cliente, com testes realizados para avaliar seus efeitos sobre o uso de recursos e as interações do usuário.
- Os esforços futuros incluem a automatização do processo de manutenção do knob, abordando os desafios descritos no documento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39554874)

- O artigo destaca a importância da degradação graciosa de recursos para evitar a sobrecarga do sistema, principalmente durante interrupções no banco de dados, enfatizando os benefícios de investir nesses recursos para manter a funcionalidade e a experiência do usuário.
- Discute os custos de implementação de tais recursos, os desafios de teste apresentados pelos requisitos de alto tempo de atividade e como o Facebook gerencia solicitações excessivas.
- Inclui debates sobre o foco das empresas de tecnologia em publicidade, a comparação de contagens de usuários ativos diários e mensais e a introdução de uma fonte por Dmitry Krasny, Bonnie Scranton e Edward Tufte, enquanto os usuários do site discutem atrasos no carregamento e especulam sobre as causas.

## [Revelando o GGUF: compilação de programas, inicialização de GPU e detalhes de hardware](https://vickiboykis.com/2024/02/28/gguf-the-long-way-around/)

- A mensagem discute a compilação de um programa, o compartilhamento de detalhes de compilação e informações de hardware.
- Ele carrega um modelo com pares de valores-chave e tensores específicos, inicializando o processamento da GPU.
- Detalhes sobre a GPU que está sendo utilizada também são fornecidos na mensagem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39553967)

- A postagem aborda o GGUF, um formato de arquivo para armazenamento e distribuição de modelos em arquivos CUDA, enfatizando suas vantagens em relação a outros formatos, especialmente sua compatibilidade com linguagens sem bibliotecas de análise de JSON e sua adequação a estruturas de inferência mínimas.
- Ele se aprofunda no conceito de uso de safetensors para serialização de arquivos e compara o desempenho do GGUF para inferência de GPU com formatos como o AWQ, gerando discussões sobre aspectos técnicos, possíveis aprimoramentos e suporte a diversas arquiteturas durante o treinamento.
- Em geral, a postagem fornece insights sobre os pontos fortes e o potencial de otimização do GGUF em cenários de inferência de GPU.

## [Renderização de estruturas de proteínas em nível atômico em células com o Unreal Engine](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2023.12.08.570879v1)

- O preprint explora a utilização do Unreal Engine para visualizar estruturas de proteínas no nível atômico dentro das células, permitindo a navegação interativa dentro do ambiente celular.
- A tomografia eletrônica criogênica permite a identificação de macromoléculas no interior das células, mas a visualização no nível atômico é um desafio, resolvido com o uso de um mecanismo de videogame.
- São apresentadas ferramentas para converter estruturas de proteínas do CryoET em cenas para exploração, com os autores compartilhando o trabalho sob uma licença CC-BY 4.0 International.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39549838)

- A postagem se aprofunda na renderização de estruturas de proteínas no nível atômico dentro das células utilizando o Unreal Engine, enfatizando o processo de cálculo da média do subtomograma no software EMAN2.
- As limitações do software de visualização atual, como o UCSF ChimeraX, são destacadas, incluindo os desafios impostos pelo manuseio de estruturas grandes.
- Várias ferramentas e técnicas para renderização de conjuntos de dados moleculares são exploradas, com foco específico nos recursos de renderização em tempo real do ChimeraX e na interseção de mecanismos de jogos com a visualização científica.

## [O legado musical de 'Shave and a Haircut' (Barba e corte de cabelo)](https://en.wikipedia.org/wiki/Shave_and_a_Haircut)

- "Shave and a Haircut" é um famoso dístico musical de chamada e resposta usado para fins cômicos em várias formas de entretenimento.
- A melodia é reconhecida mundialmente, aparecendo em músicas, programas de TV, filmes e até mesmo servindo como um método de verificação de identidade para prisioneiros de guerra na Guerra do Vietnã.
- Essa melodia tem significado cultural em vários países, sendo citada na literatura, na música, no gênero bluegrass, em obras de artistas como Frank Sinatra e até mesmo em programas como Animaniacs.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39548517)

- O uso da batida "Shave and a Haircut" como um método de autenticação secreta é explorado, juntamente com sua importância histórica na verificação de origens por meio de shibboleths.
- A discussão aborda as origens, o significado cultural e as referências na cultura popular da música associada, bem como o termo "two bits" em contextos de computação e moeda.
- A eficácia do ritmo "Shave and a Haircut" na transmissão de mensagens em música, jogos e comunicação é destacada, com menções de músicas e ritmos cativantes semelhantes seguindo esse padrão.

## [Buffer em anel sem trava de alto desempenho para comunicação entre threads](https://ferrous-systems.com/blog/lock-free-ring-buffer/)

- A postagem explora um buffer em anel sem bloqueio de alto desempenho para comunicação contínua entre threads, concentrando-se em buffers circulares, DMA, design de simultaneidade e detalhes de implementação.
- Enfatizando dados contíguos para uma comunicação eficiente, ele se aprofunda no DMA em sistemas incorporados e implementa buffers assíncronos sem bloqueio com ponteiros atômicos para segurança de thread.
- Projetado para plataformas x86 e ARM, esse buffer em anel oferece interfaces fáceis de usar para alocação estática e pode ser dividido em metades de Produtor e Consumidor para diversos cenários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39550124)

- A publicação aborda a implementação de estruturas de dados sem bloqueio, como filas e mapas de hash, enfatizando o uso de primitivos Atomic* Rust para projetos sem bloqueio e o impacto do Manual do Desenvolvedor de Software da Intel no código sem bloqueio.
- Ele se aprofunda na semântica de ordenação de memória, buffers bipartidos, barreiras de memória, segurança de thread e otimizações para o desempenho de thread, enfatizando a importância dos modelos TLA para a segurança de multithreading.
- As discussões incluem aplicativos em tempo real, técnicas de manipulação de buffer e comparações entre projetos baseados e livres de bloqueios em várias linguagens de programação, concluindo com informações sobre garantias rígidas para bloqueios no Windows, Mac e Linux e soluções práticas de bloqueio por Mara Bos.

## [Setores de IA e tecnologia no limite: alerta de bolha monetária](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/02/25/Money-AI-Bubble)

- O artigo levanta preocupações sobre um possível estouro de bolha financeira nos setores de IA e tecnologia devido à supervalorização e à falta de compreensão, lembrando a crise de 2008.
- Ele destaca os benefícios da IA, ao mesmo tempo em que adverte contra investimentos excessivos e discute os desafios de ensinar linguagem humana às máquinas, além de preocupações com as implicações ambientais e financeiras da IA generativa.
- Empresas como a Nvidia estão lucrando, mas enfrentando resistência, gerando preocupações sobre as repercussões no emprego e a forte dependência da sociedade em relação à IA, enfatizando a necessidade de se adaptar à nova tecnologia com cautela.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39553743)

- A discussão gira em torno da utilização da IA em serviços governamentais, incluindo seu impacto sobre o emprego no serviço público e as consequências para a sociedade.
- Os participantes expressam preocupações sobre o deslocamento de empregos, as limitações e os riscos da IA, ao mesmo tempo em que observam o desenvolvimento acelerado da tecnologia de IA.
- Os tópicos abrangem as possíveis implicações da IA em vários setores, estratégias de investimento, timing de mercado e o impacto ambiental da tecnologia de IA.

<head>
  <meta property="og:title" content="KDE Plasma 6: uma experiência de desktop renovada" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KDE%20Plasma%206%3A%20uma%20experi%C3%AAncia%20de%20desktop%20renovada&subheading=sexta-feira%2C%201%20de%20mar%C3%A7o%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
