---
slug: '/2024/03/02'
---

# 2024-03-02

## [Apple oferecerá suporte a aplicativos Web progressivos na UE no iOS 17.4](https://appleinsider.com/articles/24/03/01/apple-reverses-course-on-death-of-progressive-web-apps-in-eu)

- A Apple decidiu oferecer suporte aos Progressive Web Apps na União Europeia no iOS 17.4, seguindo o feedback dos consumidores e a Lei de Mercados Digitais da União Europeia.
- Essa alteração aborda os desafios de segurança e privacidade com aplicativos da Web e inclui a autenticação de aplicativos iOS, a redução de taxas e a ativação do suporte a vários mecanismos de navegador.
- Empresas como Spotify e Epic Games expressaram descontentamento com essas modificações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39563618)

- Inicialmente, a Apple desativou o suporte a Progressive Web Apps (PWAs) no Safari na UE, mas reverteu o curso devido a ameaças legais relacionadas a taxas de comissão da loja de aplicativos.
- Existe a suspeita de que a Apple favorece os aplicativos nativos em detrimento dos PWAs para obter lucro e controle em potencial, levantando questões sobre seu compromisso com o suporte a PWA.
- O debate inclui a conformidade da Apple com as regulamentações da UE, preocupações sobre o suporte de mecanismos de navegadores de terceiros para PWAs no iOS e o impacto de sua abordagem de jardim murado sobre desenvolvedores e usuários, provocando discussões sobre transparência e escolha no ecossistema de aplicativos.

## [O COO fugitivo da Wirecard, Jan Marsalek, foi descoberto como espião do GRU durante uma década](https://theins.ru/en/politics/269612)

- Foi revelado que o COO da Wirecard, Jan Marsalek, trabalhou como espião para o GRU russo por dez anos, conforme relatado por Roman Dobrokhotov, Christo Grozev e Michael Weiss em 1º de março de 2024.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39561021)

- A discussão aborda o escândalo da Wirecard, que envolveu empresas de auditoria como a EY e a KPMG, além de suspeitas de conexões de Jan Marsalek com a inteligência russa.
- Os tópicos abrangem desde a política russa, a Igreja Ortodoxa Russa, até as implicações de figuras como Alexei Navalny na região, abordando várias questões interconectadas, como segurança, políticas de energia e dinâmica geopolítica na Europa.
- Ele destaca uma ampla gama de preocupações e tópicos, enfatizando as complexas inter-relações entre fraude financeira, espionagem, política e influências regionais.

## [Empresas do Reino Unido adotam a semana de trabalho de quatro dias e relatam benefícios duradouros](https://www.npr.org/2024/02/27/1234271434/4-day-workweek-successful-a-year-later-in-uk)

- Muitas empresas adotaram uma semana de trabalho de quatro dias, o que resultou em funcionários mais felizes, menor rotatividade e maior eficiência, além de benefícios duradouros para a saúde e o equilíbrio entre vida pessoal e profissional.
- O sucesso varia de acordo com os requisitos específicos da empresa e a eficiência do plano de implementação, sendo que algumas empresas tornam a política permanente enquanto outras avaliam seu impacto.
- Os desafios incluem equilibrar as expectativas dos clientes, manter a adaptabilidade em situações desafiadoras e garantir a flexibilidade da força de trabalho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39562760)

- A implementação de uma semana de trabalho de quatro dias em 61 empresas do Reino Unido resultou em maior retenção de funcionários, melhor saúde mental e, possivelmente, melhor qualidade de trabalho, mas seu impacto sobre a eficiência e a produtividade permanece incerto.
- Os desafios discutidos incluem questões de trabalho remoto, suporte de TI, problemas organizacionais e motivação do trabalhador, enquanto são debatidos argumentos a favor e contra semanas de trabalho mais curtas para os trabalhadores do conhecimento.
- A conversa aborda as preocupações com os sindicatos, a viabilidade do trabalho remoto e a resistência à mudança dos modelos tradicionais de semana de trabalho, provocando um debate sobre o equilíbrio entre horas de trabalho, produtividade e bem-estar no atual cenário de trabalho em evolução.

## [WhatsApp obtém código de spyware da Pegasus em uma vitória legal](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/whatsapp-finally-forces-pegasus-spyware-maker-to-share-its-secret-code/)

- O WhatsApp obteve acesso ao código do spyware Pegasus, do NSO Group, após uma disputa legal, o que permitiu que eles se aprofundassem na funcionalidade completa do spyware.
- O tribunal rejeitou a tentativa da NSO de fornecer apenas detalhes sobre a camada de instalação, concedendo ao WhatsApp um acesso mais amplo para explorar os recursos do spyware.
- A NSO não é obrigada a revelar seus clientes ou sua estrutura de servidores, e o teste está programado para começar em 2025.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39566766)

- O WhatsApp está em uma batalha legal com o fabricante do spyware Pegasus em relação ao compartilhamento de seu código secreto, levantando preocupações sobre a segurança nacional e a supervisão do sistema judicial FISA.
- Também são abordadas discussões sobre gramática, influência dos EUA no setor bancário global, criptomoedas que contornam o controle do governo e a jurisdição do sistema jurídico americano sobre entidades estrangeiras.
- A conversa aborda os dilemas éticos da segurança cibernética e o trabalho controverso do Project Zero na identificação de vulnerabilidades em vários sistemas.

## [CSS-Tricks: A ascensão, a queda e a oportunidade perdida](https://chriscoyier.net/2024/02/28/where-im-at-on-the-whole-css-tricks-thing/)

- O autor, que vendeu o CSS-Tricks para a DigitalOcean, viu o conteúdo e a comunidade do site serem desmantelados após um início promissor.
- Apesar da tentativa de recuperar a propriedade para reviver o site, a DigitalOcean recusou a proposta do autor.
- Um plano proposto pelo autor para relançar o site não foi levado adiante.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39560705)

- A aquisição da CSS-Tricks pela DigitalOcean, um site popular para desenvolvedores de front-end, recebeu reações mistas da comunidade.
- Alguns elogiaram a CSS-Tricks por seus valiosos recursos, enquanto outros criticaram a DigitalOcean por remover conteúdo essencial e não se comunicar com o fundador.
- Foram levantadas preocupações sobre os efeitos da venda de blogs de desenvolvedores independentes para grandes empresas, com preocupações sobre a possível perda de qualidade e conteúdo, além de críticas ao Tailwind CSS e preocupações sobre o impacto dos atalhos de desenvolvimento da Web nas perspectivas de longo prazo do setor.

## [Homem-ímã de Atlanta: Mantendo as ruas seguras, um passeio de cada vez](https://www.wabe.org/the-atlanta-magnet-man-is-saving-our-car-tires-one-bike-ride-at-a-time/)

- Alex Benigno, conhecido como o "Atlanta Magnet Man", limpa as ruas de Atlanta usando um trailer equipado com ímãs, coletando mais de 1.200 quilos de metal para evitar danos aos pneus dos carros.
- Sua iniciativa, reconhecida nas mídias sociais, mostra a importância de manter espaços públicos seguros, já que os serviços públicos deixam a desejar nesse aspecto.
- Organizações como a PropelATL aplaudem os esforços de Benigno, enfatizando a necessidade de as cidades investirem na manutenção da infraestrutura pública para a segurança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39561356)

- O "Atlanta Magnet Man" ilustra a influência positiva que as pessoas podem ter ao limpar os detritos das estradas, incentivando o envolvimento da comunidade.
- Pequenos atos de bondade, desafios de motivação e a importância da compaixão, da empatia e da ação coletiva são destacados na abordagem de questões sociais como o lixo.
- A discussão também aborda tópicos como a corrupção em áreas urbanas, a segurança dos pneus e a importância da infraestrutura de transporte sustentável.

## [Diretrizes para empregos na área de tecnologia: Local, remoto, estagiário, visto - Somente para empresas contratantes.](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- As diretrizes para anúncios de emprego em uma plataforma específica incluem detalhes de localização, opções remotas e preferências para estagiários ou candidatos com visto.
- Somente as empresas contratantes podem publicar anúncios de emprego, e os leitores são aconselhados a enviar um e-mail se estiverem interessados.
- Recursos adicionais de busca de emprego são fornecidos para assistência adicional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- As empresas de tecnologia em todo o mundo estão recrutando para diversas funções, como engenheiros de software, gerentes de produtos, engenheiros de IA e cientistas de dados, que exigem conhecimento de várias linguagens e tecnologias de programação.
- As posições estão abertas tanto remotamente quanto em locais específicos em setores como fintech, saúde e manufatura, enfatizando a inovação, a tecnologia avançada e o crescimento futuro.
- A All Iron Ventures, em Bilbao, a Radartech, em Nova York, e a Trustle, nos EUA, são algumas das empresas que estão ampliando ativamente suas equipes, oferecendo oportunidades para pessoas competentes.

## [Madeira antiga vs. madeira nova: Comparação entre qualidade e longevidade](https://hullworks.com/wood/)

- A madeira de crescimento antigo, colhida de árvores com 100 anos ou mais, é mais estável e durável devido aos anéis de crescimento mais apertados, mais cerne e menos nós.
- Em contrapartida, a madeira nova de árvores de crescimento mais rápido é menos durável, propensa a empenar e apodrecer, o que torna a madeira antiga de qualidade superior.
- As janelas históricas feitas de madeira antiga podem durar mais de 100 anos com os devidos cuidados, destacando o valor de preservá-las e restaurá-las em vez de substituí-las por alternativas de madeira nova.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39562530)

- O debate entre madeira de crescimento antigo e madeira de crescimento novo na construção abrange aspectos de sustentabilidade, qualidade e durabilidade.
- As discussões destacam o impacto das práticas florestais na disponibilidade de madeira e os desafios e benefícios do uso de madeira antiga.
- A conversa também aborda a importância de práticas de construção adequadas e a preservação de florestas antigas para a sustentabilidade.

## [Aprimoramento da segurança do cURL com técnicas avançadas de fuzzing](https://blog.trailofbits.com/2024/03/01/toward-more-effective-curl-fuzzing/)

- A Trail of Bits realizou uma avaliação de segurança do cURL e da libcurl, aprimorando as técnicas de fuzzing para aumentar a cobertura de código para o OSTIF. Eles identificaram áreas de código negligenciadas, adicionaram novos arquivos de semente e ampliaram a gama de protocolos com fuzzing.
- Foram feitas recomendações para aumentar a cobertura do tratamento de HSTS e Alt-Svc. Sugestões para a criação de dicionários de protocolos compatíveis e a implementação de fuzzing com reconhecimento de estrutura foram propostas para melhorar a eficiência da detecção de bugs.
- A baixa cobertura em arquivos críticos de segurança foi abordada com base em relatórios de cobertura, com atualizações futuras esperadas após uma auditoria de 2023.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39562467)

- As técnicas de fuzzing estão sendo aplicadas ao software cURL para aumentar a eficácia dos testes e a detecção de bugs, enfatizando a importância de testes abrangentes para programas amplamente usados.
- O artigo ressalta a importância dos testes, da verificação formal e dos testes automatizados no desenvolvimento de software para garantir a estabilidade e a confiabilidade do código.
- São fornecidas recomendações para aprimorar as práticas de segurança durante a utilização do cURL, enfatizando que testes rigorosos, incluindo fuzzing, são essenciais para manter a confiabilidade de softwares predominantes como o cURL.

## [Revelando o princípio de Noether em ML: conexão com leis de conservação](https://cgad.ski/blog/where-is-noethers-principle-in-machine-learning.html)

- O texto se aprofunda na aplicação do princípio de Noether na física e no aprendizado de máquina, enfatizando as leis de conservação e invariâncias em ambos os campos.
- As transformações dos clusters de dados podem preservar gradientes e outros valores, semelhantes às leis de conservação encontradas na física.
- A simetria desempenha um papel crucial na manutenção da estabilidade e da otimização dos sistemas, conforme destacado na discussão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39560862)

- A discussão se aprofunda no princípio de Noether no aprendizado de máquina, traçando paralelos com as leis de conservação na física e nas redes neurais.
- Os pontos principais incluem a relação entre simetria e invariantes de aprendizado, a função do tempo na determinação de quantidades conservadas e a aplicação do fluxo de informações e das leis de conservação da física ao aprendizado de máquina.
- Ele explora o surgimento de propriedades físicas nas redes neurais, a importância das simetrias nos modelos de aprendizado de máquina e as possíveis conexões entre o teorema de Noether e as redes neurais.

## [A exclusão acidental revela lições sobre falhas em bancos de dados](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/03/01/that-time-i-accidentally-deleted-a-game-from-mame/)

- O autor removeu por engano um jogo do MAME ao tentar adicionar um dump adequado de uma versão taiwanesa do Martial Masters, percebendo que o jogo não era uma revisão distinta e destacando a necessidade de uma verificação completa dos dados.
- Esse incidente ressaltou a importância da verificação dupla e tripla dos dados nos bancos de dados para detectar informações corrompidas despercebidas.
- A experiência serviu como uma lição valiosa sobre o desenvolvimento e as imperfeições dos bancos de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39560887)

- A postagem explora técnicas para contornar as verificações de cópia em consoles de jogos, como o PS1 e o PS2, para jogar jogos piratas ou personalizados, como o uso de blu-tack ou troca de discos.
- Ele aborda a segurança da troca de CDs, somas de verificação em arquivos ROM de jogos retrô e desafios com despejos imprecisos na preservação de software.
- A discussão também inclui dificuldades com engenharia reversa, emulação de vídeo e atualização de ROMs para emuladores MAME e NES/SNES para preservar e aprimorar a precisão dos jogos.

## [Apresentando o JSR: o registro de JavaScript](https://jsr.io)

- O JSR é um registro de pacotes de código aberto adaptado para JavaScript e TypeScript modernos, fornecendo documentos de API, arquivos .d.ts e transpilação para compatibilidade entre tempos de execução.
- Compatível com o Node, o Deno e o Cloudflare Workers, o JSR colabora com qualquer gerenciador de pacotes JavaScript e aprimora o npm oferecendo módulos fortemente tipados e suporte ao editor.
- O JSR não substitui o npm, mas funciona como uma ferramenta complementar, garantindo que os desenvolvedores tenham uma experiência perfeita com tipificações robustas e recursos entre tempos de execução.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39561594)

- O JavaScript Registry (JSR) apresenta um novo registro de pacotes com foco em recursos como a geração de documentos de API, arquivos .d.ts e compatibilidade entre tempos de execução por meio de transpilação, com o objetivo de complementar o npm em vez de substituí-lo.
- Apesar do ceticismo em relação à fragmentação no ecossistema JavaScript (JS), o JSR oferece benefícios como compatibilidade com TypeScript e JavaScript, criação de repositório central de pacotes e gerenciamento de escopos e domínios, distinguindo-o do npm, Deno e Node.
- Os debates em torno da JSR destacam opiniões divididas sobre sua utilidade, com alguns enfatizando as vantagens para autores e consumidores de pacotes, enquanto outros questionam sua compatibilidade e possíveis desvantagens.

## [FastUI: Criação rápida de interface de usuário da Web com base em Python](https://github.com/pydantic/FastUI)

- O FastUI é uma ferramenta futura para a construção de interfaces de aplicativos Web usando código Python declarativo, permitindo que os desenvolvedores criem aplicativos Web baseados em React sem JavaScript.
- Ele enfatiza uma separação clara entre a lógica de back-end e o design da interface do usuário de front-end, promovendo a reutilização de componentes e uma arquitetura RESTful.
- O FastUI simplifica a comunicação entre o back-end e o front-end estabelecendo um esquema uniforme, facilitando a flexibilidade para integrar várias tecnologias sem problemas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39566732)

- O FastUI permite que os desenvolvedores de back-end expandam os aplicativos sem a necessidade de desenvolvimento de front-end, semelhante ao GraphQL, facilitando o rápido fornecimento de valor comercial.
- Os usuários debatem sua eficiência em comparação com ferramentas como o Streamlit, enfatizando a função do TypeScript no desenvolvimento da Web e as interfaces de usuário fáceis de usar para pessoas não técnicas.
- As discussões se estendem às estratégias da equipe FastAPI, aos obstáculos de benchmarking e à importância de ferramentas como o Streamlit na apresentação de modelos de aprendizado de máquina.

## [Escolha de ferramentas de bate-papo éticas de FOSS em vez do Discord](https://drewdevault.com/2021/12/28/Dont-use-Discord-for-FOSS.html)

- O Discord é criticado por excluir usuários específicos, restringir o controle sobre os registros de bate-papo e a moderação e entrar em conflito com os valores de FOSS, de acordo com o autor.
- O artigo promove alternativas de FOSS, como SourceHut, Matrix e Zulip, defendendo escolhas éticas de software para sustentar o ecossistema de FOSS.
- Os problemas de acessibilidade do Discord são abordados, com alguns avanços destacados para usuários com deficiência visual nos últimos anos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39569843)

- O artigo explora a função do Discord em projetos de código aberto, comparando suas limitações com plataformas como o GitHub em termos de abertura e capacidade de pesquisa.
- Ele se aprofunda nos princípios do software livre e de código aberto (FOSS), defendendo melhores práticas, governança e um envolvimento mais amplo de não desenvolvedores.
- Os usuários debatem o impacto da incorporação de software não livre em projetos de FOSS e discutem o uso de plataformas como o Discord para a interação da comunidade, avaliando os prós e os contras relacionados à usabilidade, sustentabilidade e inclusão. As sugestões de plataformas alternativas e a preferência por ferramentas de código aberto são predominantes no discurso.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple oferecerá suporte a aplicativos Web progressivos na UE no iOS 17.4" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20oferecer%C3%A1%20suporte%20a%20aplicativos%20Web%20progressivos%20na%20UE%20no%20iOS%2017.4&subheading=s%C3%A1bado%2C%202%20de%20mar%C3%A7o%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
