---
slug: '/2024/03/03'
---

# 2024-03-03

## [Anunciados os novos limites e taxas de HSR para 2024](https://www.ftc.gov/business-guidance/blog/2024/03/price-fixing-algorithm-still-price-fixing)

- Novos limites de HSR e taxas de registro para 2024 foram anunciados, enfatizando a concorrência no mercado.
- As alterações serão implementadas em 5 de fevereiro de 2024.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39575803)

- A discussão se aprofunda em algoritmos como o YieldStar da RealPage, usado para determinar os preços dos aluguéis, levantando preocupações sobre a possível fixação de preços e conluio entre os proprietários, o que poderia violar as leis antitruste.
- As implicações éticas e legais da precificação algorítmica sobre as taxas de aluguel, o poder de negociação do locatário, a concorrência no mercado e a supervisão do setor são examinadas, enfatizando as questões relacionadas à fixação de preços, conluio, análise regulatória, considerações fiscais e influência do mercado.
- São feitas comparações com outros setores, como o de seguros de automóveis, para ilustrar os efeitos mais amplos das estratégias de fixação de preços sobre as opções do consumidor e o comportamento do mercado.

## [A vigilância da SoundThinking levanta preocupações com relação aos direitos civis](https://computer.rip/2024-03-01-listening-in-on-the-neighborhood.html)

- Uma planilha que vazou em 2024 expôs que a ShotSpotter (agora SoundThinking) implantou sensores acústicos em cidades para detectar disparos de armas de fogo para a aplicação da lei, provocando críticas sobre o sigilo e as implicações para os direitos civis.
- A concentração de sensores em Albuquerque sugere uma ligação entre os níveis de renda e a vigilância, levantando preocupações sobre a privacidade e o uso indevido da tecnologia de vigilância em meio à manipulação de provas do ShotSpotter e à falta de responsabilidade pública.
- Apesar das afirmações de precisão, há poucas avaliações independentes sobre a eficácia do sistema, destacando a necessidade de transparência e supervisão das tecnologias de vigilância.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39576974)

- O artigo analisa a controvérsia em torno do uso da tecnologia ShotSpotter pelo Departamento de Polícia de Albuquerque para combater crimes com armas de fogo, destacando preocupações sobre eficácia, transparência, privacidade e responsabilidade.
- Os problemas incluem o alto volume de chamadas prioritárias do sistema, a possível manipulação de dados, as preocupações com a privacidade, o uso indevido de dados de vigilância, os vieses de policiamento e o impacto sobre os direitos civis.
- As críticas se concentram na implantação do ShotSpotter em áreas de baixa renda sem a devida supervisão, além de dúvidas sobre a precisão dos dados, violações de privacidade de acordo com a Wiretap Act e possíveis excessos de policiamento e preconceitos raciais na aplicação da vigilância.

## [Música da máquina de mármore hipnotizante do Wintergatan](https://www.youtube.com/watch?v=IvUU8joBb1Q)

- O vídeo mostra uma máquina de mármore tocando a música de Wintergatan, combinando diferentes sons e instrumentos para produzir uma peça distinta.
- Começa com a partida da máquina, bolinhas de gude rolando, instrumentos tocando e a música evoluindo, culminando em uma conclusão gradual.
- O vídeo termina com a parada das bolinhas de gude, o desligamento da máquina e um momento de silêncio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39573093)

- O Wintergatan Marble Machine, um projeto de instrumento musical do criador Wintergatan, enfrentou desafios devido ao excesso de engenharia e perfeccionismo, afetando a saúde mental do criador."
- A mudança de Wintergatan para o design de portões de mármore destaca o preço cobrado pela criatividade, inspirando a comunidade de criadores, apesar das opiniões divergentes sobre o progresso."
- O projeto estimula discussões sobre o equilíbrio entre inovação, perfeccionismo e prazer em atividades criativas, além de comparações com outros empreendimentos criativos e o impacto dos algoritmos de recomendação em plataformas on-line."

## [Otimizando o código em Go para o desafio de um bilhão de linhas](https://benhoyt.com/writings/go-1brc/)

- Ben Hoyt otimizou o código Go para enfrentar o One Billion Row Challenge, alcançando um tempo de processamento notável de 3,99 segundos para dados de estações meteorológicas, minimizando as alocações de memória e aprimorando as técnicas de análise.
- Sua abordagem superou as ferramentas tradicionais do UNIX, demonstrando os benefícios dos métodos personalizados, da paralelização e da prevenção seletiva de funções de biblioteca padrão para aumentar a eficiência.
- A ênfase na otimização do código não apenas melhora a experiência do usuário, mas também leva à economia de custos nos fluxos de trabalho de processamento de dados, conforme destacado pela experiência da Hoyt.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39578501)

- Os participantes estão discutindo a otimização do desempenho para lidar com grandes conjuntos de dados, com foco no One Billion Row Challenge em Go.
- Eles comparam Java, Go, Python e .NET, considerando restrições de memória, processamento de arquivos, desempenho de goroutine e uso de bancos de dados para aumentar a velocidade.
- A ênfase é colocada na estrutura da linguagem, nas bibliotecas e no impacto da tecnologia do compilador sobre o desempenho, destacando a importância da otimização do código em relação às atualizações de hardware para melhorar o desempenho.

## [Criando um servidor Minecraft no Bash: Superação de desafios e soluções criativas](https://sdomi.pl/weblog/15-witchcraft-minecraft-server-in-bash/)

- O autor compartilha sua experiência na criação de um servidor do Minecraft no Bash, abordando desafios como a análise de dados binários e a otimização do desempenho.
- O projeto, Witchcraft, enfrenta limitações com números decimais e funcionalidade multijogador, exigindo a versão mais recente do BusyBox para funcionar.
- A publicação recebeu elogios por seu uso inovador de scripts Bash no Minecraft, gerando discussões sobre como lidar com números de ponto flutuante, NULs e configuração de servidor em tempo real em vários fóruns.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39572858)

- A postagem destaca a criação de um servidor do Minecraft do zero usando o Bash, gerando discussões sobre os aspectos técnicos e o potencial desse projeto.
- Os comentários se aprofundam na importância do Minecraft na comunidade de modding e desenvolvimento de jogos, bem como em tópicos relacionados, como modding de jogos Unity e a natureza de código aberto do Minecraft.
- Também é mencionada a função dos servidores personalizados nos jogos, aprofundando a discussão sobre servidores de jogos e opções de personalização.

## [Matemáticos comprovam a conjectura de Pólya sobre valores próprios de disco](https://phys.org/news/2024-03-mathematicians-plya-conjecture-eigenvalues-disk.html)

- Os matemáticos da Universidade de Montreal resolveram a conjectura de Pólya para os valores próprios de um disco, um problema matemático de 70 anos que até então não havia sido resolvido.
- Eles utilizaram a geometria espectral para se aprofundar na propagação de ondas, oferecendo uma solução teórica com implicações para a matemática computacional.
- Essa descoberta ressalta a importância e a versatilidade das descobertas matemáticas em diferentes disciplinas, enfatizando a elegância e o significado da matemática em aplicações práticas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39572106)

- Os matemáticos provaram a conjectura de Pólya para os valores próprios de um disco, concentrando-se em classificar e ordenar os valores próprios.
- O Teorema de Gerschgorin afirma que cada valor próprio de uma matriz está dentro de um disco no plano complexo, com implicações na determinação de valores próprios em matrizes com valores reais e na discussão da simetria da matriz.
- As discussões incluem a conjectura de Pólya para domínios euclidianos, o oval de Brauer da Cassini para aproximação de valores próprios e as aplicações práticas de valores próprios em simulações e engenharia auxiliada por computador, com uma observação bem-humorada sobre SSDs e seus valores próprios.

## [Introdução à ciência de dados: Notas de aula de HarvardX (2019)](http://rafalab.dfci.harvard.edu/dsbook-part-1/)

- A Introdução à ciência de dados foi originada como notas de aula para a série HarvardX Data Science, agora disponível no GitHub sob uma licença Creative Commons.
- O livro agradece aos desenvolvedores do R e de outros pacotes, aos colaboradores, aos assistentes de ensino e ao apoio do subsídio R25GM114818 do NIH.
- Agradecemos a todos que contribuíram por meio de solicitações ou sugestões no GitHub, com links fornecidos para o livro, atualizações e recursos adicionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39571439)

- Um tópico do Reddit compara o R e o Python na ciência de dados, enfatizando os pontos fortes do R na exploração rápida de dados e na análise estatística.
- As discussões incluem desafios no tratamento de erros, compilações reproduzíveis e gerenciamento de pacotes, com sugestões de melhorias e pacotes premium.
- O potencial do Julia como sucessor do R é considerado, elogiando as vantagens do R na análise exploratória de dados (EDA) e na ciência de dados estatísticos, levantando debates sobre sua eficácia na visualização de dados, modelagem financeira, pesquisa científica e aprendizado de máquina quando comparado ao Python.

## [CS 6120: Compiladores avançados - Visão geral da lição 1](https://www.cs.cornell.edu/courses/cs6120/2023fa/self-guided/)


### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39577878)

- O CS 6120 é um curso on-line em nível de doutorado da Cornell University sobre compiladores avançados, ministrado por Adrian Sampson, que abrange a implementação da linguagem de programação, coleta de lixo, teste e design de compiladores.
- Os participantes participam de discussões sobre a evolução do campo, a necessidade de novos conteúdos para linguagens funcionais e como as tecnologias mais recentes, como o SIMD, influenciam o desenvolvimento de compiladores.

## [O telefone minimalista adota a simplicidade com tela E Ink e teclado QWERTY](https://newatlas.com/mobile-technology/minimal-phone-eink-keyboard/)

- O telefone Minimal é um aparelho minimalista que apresenta uma tela E Ink e um teclado QWERTY físico para minimizar as distrações.
- Executado na plataforma MnmlOS, uma versão modificada do Android, ele oferecerá acesso restrito a aplicativos de terceiros, enfatizando funções básicas como chamadas, mensagens de texto e e-mail para produtividade e entretenimento simples.
- A privacidade e a segurança do usuário têm prioridade no design, com uma campanha de crowdfunding planejada para a produção, com preço de US$ 400 no varejo, e suporte de longo prazo com atualizações por mais de cinco anos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39574397)

- Os telefones minimalistas com telas de tinta eletrônica e teclados físicos são elogiados pela simplicidade e pela longa duração da bateria, mas enfrentam preocupações com o atraso e a funcionalidade limitada.
- Os usuários discutem o equilíbrio entre minimalismo e praticidade, debatendo o uso da tecnologia existente com recursos off-line em comparação com os dispositivos de boutique.
- Empresas como Mudita, Punkt e Light são criticadas por não terem o conhecimento necessário para criar dispositivos totalmente funcionais, com sugestões para modificar a tecnologia atual para uma experiência telefônica mais simples, enfatizando a necessidade de equilibrar minimalismo, funcionalidade e privacidade em dispositivos portáteis.

## [Pioneiro da engenharia de áudio e ícone do radioamadorismo, Bob Heil K9EID, falece](https://www.arrl.org/news/bob-heil-k9eid-silent-key)

- O Dr. Bob Heil, K9EID, pioneiro da engenharia de áudio para música rock ao vivo e entusiasta dedicado do rádio amador, faleceu aos 83 anos após lutar contra o câncer, deixando um legado duradouro em ambos os setores.
- Fundador da Heil Sound, ele era conhecido por sua experiência técnica e orientação na comunidade de radioamadores, apoiando generosamente organizações como a ARRL.
- A comunidade de radioamadores está homenageando o Dr. Heil com tributos sinceros, enfatizando suas realizações técnicas e sua natureza compassiva; o site da ARRL apresenta uma galeria de fotos e notícias que comemoram sua vida.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39573756)

- A comunidade de radioamadores e o setor de engenharia de som estão de luto pelo falecimento de Bob Heil, uma figura renomada conhecida por sua experiência em rádios, microfones e sistemas de som para shows.
- Bob foi celebrado por sua generosidade em compartilhar conhecimento e apoiar outras pessoas no setor, deixando um legado de contribuições que não será esquecido.
- Seu impacto no campo ressoa nas lembranças sinceras compartilhadas por muitos que admiravam e aprendiam com seu trabalho.

## [SpaceX atinge velocidade de 17 Mb/s do satélite para o celular Samsung](https://twitter.com/elonmusk/status/1764032892663906313)

- A SpaceX alcançou uma alta velocidade de download de 17 Mb/s de um satélite para um telefone Samsung Android não modificado, compartilhado por Elon Musk em 2 de março de 2024.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39578416)

- A SpaceX alcançou uma velocidade de 17 Mb/s transmitindo de um satélite para um telefone Android comum, apresentando uma ampla cobertura de feixe ideal para regiões remotas.
- A tecnologia incorpora antenas implantáveis de 45 metros para garantir uma ampla cobertura, com foco na complementação das redes móveis tradicionais, em vez de substituí-las, o que é benéfico para emergências e comunicações por SMS.
- Os avanços da Starlink, que superam rivais como a Iridium, estão sendo aproveitados em vários setores, como operações militares, aplicações comerciais e situações pós-desastre, demonstrando seu potencial para transmissões de emergência multicast e funcionalidades IP.

## [Editores desonestos da Wikipédia criam site exclusivo para estradas](https://gizmodo.com/competing-wikipedia-editors-only-about-roads-aaroads-1851298769)

- O US Roads Project, um grupo de editores da Wikipédia que se concentra nas estradas dos Estados Unidos, se separou da Wikipédia para o AARoads devido a discordâncias sobre os padrões de fornecimento.
- Surgiu um conflito sobre a definição de fontes válidas, com alguns apoiando regras mais rígidas e outros favorecendo diretrizes mais flexíveis.
- A saída do US Roads Project da Wikipédia resultou na renúncia de alguns editores; os membros podem considerar retornar à Wikipédia no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39572441)

- O debate gira em torno do estabelecimento de uma plataforma distinta na Wikipédia para conteúdo menos formal ou menos proeminente por meio de ideias como versões paralelas da Wikipédia ou federação da plataforma existente.
- As discussões abrangem a citação de fontes, a separação de wikis de interesse de nicho da Wikipédia convencional, os obstáculos para colaboradores novatos e a utilização da Wikipédia como fonte terciária.
- Os tópicos incluem censura, moderação, tratamento de detalhes estranhos e o impacto de editores específicos no conteúdo, enfatizando a importância de wikis que não sejam do gênero, bibliotecas digitais precisas e esclarecendo as restrições da Wikipédia.

## [Geração de imagens transparentes com transparência latente na SD WebUI](https://github.com/layerdiffusion/sd-forge-layerdiffusion)

- O documento apresenta uma extensão em andamento para a SD WebUI que produz imagens e camadas transparentes com transparência latente.
- Ele inclui versões de modelos para SDXL, instruções sobre como gerar imagens transparentes usando modelos específicos e planos para otimizar e lançar novos modelos.
- As recomendações abrangem a modificação dos coletores de amostras e das configurações do modelo, além de atualizações sobre os ajustes do coletor de amostras para o modelo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39577164)

- Os usuários estão discutindo o uso do Stable Diffusion XL para criar imagens transparentes, destacando sua eficácia com materiais translúcidos e suas possíveis aplicações em pintura e rotoscopia de IA.
- O autor, Lvmin Zhang, conhecido por seu trabalho em geração de imagens e IA, está por trás do software, com projetos anteriores ControlNet e Fooocus recebendo menções.
- O aspecto de código aberto do software é elogiado, com os usuários fazendo comparações com outras técnicas e reconhecendo sua versatilidade em diferentes atividades de processamento de imagens.

## [Processador de pagamentos de saúde dos EUA atingido por ransomware, mercado de prescrição afetado](https://arstechnica.com/security/2024/03/us-prescription-market-hamstrung-for-9-days-so-far-by-ransomware-attack/)

- O AlphV, um grupo de ransomware de língua russa, atacou o maior processador de pagamentos de saúde dos EUA, levando a uma luta de nove dias para que farmácias, prestadores de serviços de saúde e pacientes tivessem acesso a medicamentos que salvam vidas.
- Operando como um modelo de ransomware como serviço, o AlphV acumulou mais de US$ 300 milhões em pagamentos de resgate no passado.
- Esse incidente ressalta as graves consequências que os ataques de ransomware podem ter em infraestruturas críticas, após ataques anteriores a entidades como a Colonial Pipeline e redes hospitalares, com a aplicação da lei enfrentando dificuldades para interromper as operações da AlphV, o que representa uma ameaça contínua às organizações dos EUA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39578248)

- Um ataque de ransomware interrompeu significativamente o mercado de prescrição dos EUA por 9 dias, afetando a elegibilidade, o envio de pedidos de reembolso e o acesso a prescrições para médicos, pacientes e equipe administrativa.
- As discussões enfatizam a importância de aprimorar as medidas de segurança cibernética, abordar as vulnerabilidades do sistema de saúde e implementar protocolos de segurança mais eficazes para enfrentar as ameaças cibernéticas no futuro.
- Há debates sobre o envolvimento das seguradoras nas decisões de saúde e críticas aos monopólios do setor, ressaltando a necessidade de regulamentações mais rígidas, modelos de segurança aprimorados e maior investimento em medidas de segurança para evitar futuras atividades cibercriminosas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Anunciados os novos limites e taxas de HSR para 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Anunciados%20os%20novos%20limites%20e%20taxas%20de%20HSR%20para%202024&subheading=domingo%2C%203%20de%20mar%C3%A7o%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
