---
slug: '/2024/03/07'
---

# 2024-03-07

## [Apple encerra conta de desenvolvedor da Epic Games em meio à controvérsia sobre ameaças ao iOS](https://techcrunch.com/2024/03/06/apple-terminates-epic-games-developer-account-calling-it-a-threat-to-the-ios-ecosystem/)

- A Apple encerrou a conta de desenvolvedor da Epic Games, citando-a como uma ameaça ao ecossistema iOS depois que a Epic desafiou o domínio da Apple na economia de aplicativos.
- A Epic acredita que a Apple está retaliando por criticar suas regras propostas e tentar competir, enquanto a Apple afirma que a Epic violou obrigações contratuais.
- A briga destaca a dinâmica de poder e os conflitos entre os gigantes da tecnologia, lançando luz sobre as complexidades do mercado de lojas de aplicativos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39618673)

- O conflito entre a Apple e a Epic Games levanta questões de responsabilidade corporativa, concorrência e seu impacto na sociedade.
- As ações da Apple, incluindo o encerramento da conta de desenvolvedor da Epic Games, geram discussões sobre confiabilidade, comportamentos corporativos e as implicações da Lei de Mercados Digitais.
- O debate ressalta a importância de regulamentar as empresas para defender os interesses da sociedade, navegar em batalhas legais e manter um equilíbrio entre os motivos de lucro e o bem-estar da sociedade no ecossistema em evolução da loja de aplicativos.

## [FDA aprova o sistema biossensor de glicose Dexcom Stelo para uso sem prescrição médica](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-clears-first-over-counter-continuous-glucose-monitor)

- A FDA aprovou o primeiro monitor de glicose contínuo de venda livre, o Dexcom Stelo Glucose Biosensor System, para indivíduos com mais de 18 anos que não tomam insulina, permitindo o monitoramento contínuo da glicose no sangue por meio de um sensor e um aplicativo de smartphone.
- O dispositivo não é adequado para pessoas com problemas de baixo nível de açúcar no sangue, pois seu objetivo é fornecer informações de saúde independentemente dos prestadores de serviços de saúde, ajudando a promover a igualdade na saúde ao permitir o atendimento médico em casa.
- Os testes clínicos mostraram resultados semelhantes aos de outros monitores, mas os eventos adversos relatados incluem infecções locais e irritação da pele, demonstrando o apoio da FDA a soluções inovadoras de assistência médica domiciliar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39618822)

- A FDA autorizou o primeiro monitor contínuo de glicose disponível sem prescrição médica, ajudando tanto pré-diabéticos quanto diabéticos, o que pode causar preocupações para quem não tem problemas de açúcar no sangue.
- Ele enfatiza a importância do monitoramento contínuo da glicose para ajustar os hábitos alimentares para melhorar a saúde, concentrando-se em como as escolhas alimentares podem influenciar os níveis de açúcar no sangue.
- A discussão examina o impacto de diferentes tipos de alimentos sobre o açúcar no sangue, as vantagens de dispositivos como o Freestyle Libre 3 no controle do diabetes e as preocupações ambientais relacionadas a ferramentas médicas descartáveis.

## [Extensão do Chrome alerta sobre mudanças na propriedade](https://github.com/classvsoftware/under-new-management)

- "Under New Management" é uma extensão do Chrome que notifica os usuários sobre mudanças de propriedade em suas extensões instaladas, com o objetivo de aumentar a segurança ao detectar possíveis riscos.
- Os usuários podem adquirir a extensão na Chrome Web Store ou fazer download de uma versão pré-construída, utilizando tecnologias como Parcel, React, Typescript e TailwindCSS.
- A extensão opera aproveitando um servidor externo, a API ExBoost, para monitorar as modificações na Chrome Web Store.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39620060)

- A publicação explora os desafios que os desenvolvedores enfrentam com a mudança de propriedade das extensões do Chrome, destacando as preocupações com a confiança do usuário, os riscos de segurança e a possível intenção maliciosa.
- Ele se aprofunda em questões éticas, licenças de software de código aberto, benefícios das atualizações automáticas e o delicado equilíbrio entre conveniência e segurança no setor de tecnologia.
- Exemplos específicos, como o software de monitoramento de exames HonorLock e a extensão "bypass paywalls", ilustram as complexidades do gerenciamento de extensões em vários navegadores.

## [A Airtable adquire a Airplane: Uma reflexão sobre o processo de aquisição](https://yolken.net/blog/end-of-airplanedev)

- A antiga empresa do autor, a Airplane, foi adquirida pela Airtable, o que levou ao encerramento de seu produto após quase dois anos de trabalho.
- Fatores como declínio no crescimento da receita, saída de funcionários e mudanças de liderança foram destacados como precursores da aquisição.
- O autor e alguns colegas de trabalho recusaram ofertas de emprego da Airtable devido à comunicação pouco clara e à insatisfação com o processo de aquisição, refletindo sobre o impacto no cliente e propondo diferentes resultados potenciais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39619041)

- O artigo explora o fechamento do Airplane.dev, sugerindo que a pressão dos investidores sobre o CEO influenciou a decisão, mergulhando nas disputas de poder e nos impactos financeiros sobre os usuários e funcionários de empresas de tecnologia.
- Ele enfatiza os riscos e as recompensas dos cargos em startups, o valor da transparência e as dificuldades de manter o software de código aberto.
- A aquisição da Airplane pela Airtable, as preocupações com software proprietário e as opções para aplicativos internos são examinadas, incluindo discussões sobre a falta de transparência da empresa, possíveis consequências legais para os funcionários e os efeitos sobre os consumidores de SaaS, além de observações sobre a tendência predominante de nomes vagos de produtos no setor de tecnologia.

## [NTSB levanta preocupações sobre a retenção de detalhes sobre o plugue da porta pela Boeing](https://www.npr.org/2024/03/06/1236277058/boeing-737-max-9-alaska-airlines-door-plug-removed-ntsb-commerce-cantwell-cruz)

- A Boeing não está compartilhando detalhes cruciais com o National Transportation Safety Board sobre um incidente com o painel do plugue da porta em uma aeronave Boeing 737 Max 9.
- O NTSB enfrenta desafios para identificar quem manuseou o plugue da porta, já que a Boeing não forneceu os documentos necessários ou as informações dos funcionários.
- A FAA estabeleceu um prazo até o final de maio para que a Boeing corrija problemas mais amplos de controle de qualidade, aumentando as preocupações sobre os procedimentos de garantia de qualidade da empresa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39622787)

- A Boeing está sob escrutínio por documentação e transparência inadequadas em relação a preocupações de segurança, especialmente com o 737 MAX, o que levou a uma investigação do NTSB sobre peças defeituosas, erros de manutenção e documentação insuficiente.
- São levantadas preocupações sobre responsabilidade, segurança e possíveis ramificações legais para a Boeing, enfatizando a necessidade de maior transparência, responsabilidade e repercussões para manter os padrões de segurança na aviação.

## [Apresentando o Dada: Uma nova linguagem de programação](https://dada-lang.org/)


### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39614433)

- A discussão explora tópicos de linguagem de programação, como design de linguagem, métodos de depuração e programação assíncrona, comparando linguagens como Rust, Dada, OCaml, Scala, Kotlin e Swift.
- Ele enfatiza a importância de escolher a linguagem certa para um projeto, gerenciar operações de entrada e saída e aproveitar recursos avançados como async/await e ponteiros inteligentes.
- A conversa esclarece as complexidades e as compensações no design e na implementação da linguagem de programação.

## [Compilador de imagens do Docker para executáveis portáteis](https://github.com/NilsIrl/dockerc)

- O Dockerc compila imagens do Docker em binários autônomos para executar executáveis sem usar a execução do Docker ou comandos de instalação de pacotes.
- Ele oferece recursos como compilador, contêineres sem raiz, suporte a MacOS, Windows, x86_64 e arm64, com opções para especificar argumentos, variáveis de ambiente e volumes.
- O Skopeo é utilizado para carregar imagens, e a ferramenta pode ser construída a partir do código-fonte com o Zig.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39620540)

- As discussões no GitHub giram em torno do "dockerc", que converte imagens do Docker em executáveis estáticos para aumentar a portabilidade.
- Os usuários debatem implicações variadas, como versões diferentes para arquiteturas e o uso potencial do WASM para portabilidade universal, gerando entusiasmo e algumas preocupações sobre complexidade e uso indevido.
- As conversas abordam o gerenciamento de permissões, o empacotamento de aplicativos e os desafios da distribuição de aplicativos do Linux para o Windows, promovendo ferramentas como Apptainer, Singularity e Nix para criar executáveis autônomos.

## [Liderança: Autenticidade acima do jargão corporativo](https://ludic.mataroa.blog/blog/leadership-is-a-hell-of-a-drug/)

- O autor critica uma reunião de liderança obrigatória em seu local de trabalho, destacando a falta de liderança genuína e a abundância de jargões corporativos.
- Eles enfatizam a importância da autenticidade e da empatia em relação à retórica vazia nas funções gerenciais.
- O autor reflete sobre suas experiências com vários líderes, questiona os papéis tradicionais de liderança e explora seu interesse em Extreme Programming e Pivotal Software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39624842)

- A discussão critica o uso excessivo de "liderança" nos negócios, destacando a importância da liderança autêntica sobre o gerencialismo burocrático.
- Ele explora as implicações de títulos como "Líder" e "Líder de pensamento" no LinkedIn, com diferentes pontos de vista sobre sua importância no âmbito corporativo.
- A conversa enfatiza a necessidade de qualidades de liderança eficazes, o impacto da rotatividade na dinâmica da equipe e a valorização do tempo e do moral dos funcionários no local de trabalho, distinguindo entre liderança e gerenciamento e destacando a competência técnica em funções de liderança.

## [Hackers ganham prêmio de US$ 50.000 do Google por vulnerabilidade de IA](https://www.landh.tech/blog/20240304-google-hack-50000/)

- A equipe descobriu um método de injeção de código em SVG para evitar um filtro CSP, permitindo a exfiltração de e-mails, o que levou a uma denúncia bem-sucedida ao Google e a uma recompensa.
- Além de suas descobertas, outros participantes também identificaram explorações semelhantes durante o evento, resultando em um ganho total de US$ 50.000 e uma posição notável na competição.
- Ao interagir com a equipe de VRP do Google, a equipe obteve insights sobre hacking de IA, promovendo a antecipação de futuras oportunidades de hacking com o Google.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39620608)

- A discussão se aprofunda na invasão da I.A. do Google e destaca as vulnerabilidades que podem ser exploradas com facilidade.
- Ele enfatiza a importância da segurança nas ferramentas de IA e os possíveis riscos associados a ataques de injeção imediata.
- A conversa também inclui tópicos como diferentes métodos de invasão, o uso do GraphQL, o design do site e a segurança geral dos sistemas de IA.

## [O sucesso do resfriamento de Medellín: Corredores verdes combatem a mudança climática](https://reasonstobecheerful.world/green-corridors-medellin-colombia-urban-heat/)

- Medellín, na Colômbia, reduziu efetivamente a temperatura de sua cidade em 2°C em três anos, criando "Corredores Verdes" com áreas arborizadas e infraestrutura verde, melhorando o resfriamento urbano, a qualidade do ar e a biodiversidade.
- A iniciativa não apenas reduziu os níveis de CO2 e a poluição do ar, mas também aumentou as taxas de ciclismo, chamando a atenção de outras cidades que pretendem combater as mudanças climáticas e os problemas de ilhas de calor urbanas.
- Apesar de enfrentar obstáculos de manutenção, Medellín se dedica a ampliar e melhorar seu projeto de infraestrutura verde para obter benefícios sustentáveis de longo prazo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39617325)

- O artigo discute os custos e benefícios dos corredores verdes em Medellín, Colômbia, contrastando com os desafios enfrentados em cidades como Los Angeles.
- A ênfase é colocada no uso da flora regionalmente apropriada e na contabilização da paridade do poder de compra.
- Ele destaca os esforços em Medellín para melhorar a qualidade do ar, utilizar a mão de obra carcerária em projetos comunitários e abordar questões ambientais, como mudanças climáticas e poluição, por meio do aumento da infraestrutura verde em espaços urbanos.

## [Economize com o Bob Cassette Rewinder](https://github.com/dekuNukem/bob_cassette_rewinder)

- O Bob Cassette Rewinder oferece um método econômico para contornar o dispendioso sistema DRM da Bob Dishwasher da Daan Tech, economizando 98% nos custos com detergente.
- Por meio da análise do circuito do cassete, o autor redefiniu o contador, mediu a concentração de detergente e propôs o uso de cartuchos recarregáveis ecologicamente corretos, examinando o modelo de assinatura da Daan Tech.
- O artigo analisa as preocupações com a sustentabilidade e as alternativas econômicas, ao mesmo tempo em que questiona as estratégias ambientais da empresa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39623128)

- Os usuários do GitHub estão debatendo a ironia de comercializar o Bob_cassette_rewinder como uma "máquina de lavar louça ecocompacta", embora ele exija cassetes de plástico descartáveis, embora eles sejam retornáveis e reutilizáveis.
- As discussões incluem o aspecto do DRM e comparações com cartuchos de tinta caros e com o Juicero, gerando várias opiniões sobre o posicionamento de mercado do produto.
- Além disso, os usuários estão trocando dicas sobre o design de placas de circuito e auxiliares de enxágue DIY para lava-louças, ampliando a conversa para além do produto em si.

## [Apresentando a Frutose: Chamadas LLM fortemente tipadas](https://github.com/bananaml/fructose)

- O Fructose é um pacote Python do Erik from Banana, que utiliza LLMs como funções fortemente tipadas para garantir saídas corretamente tipadas por meio de assinaturas de tipo de função.
- Atualmente, é uma biblioteca somente para clientes que chama o gpt-4 no modo json, com planos de introduzir um modelo de formatação leve para aumentar a precisão e minimizar a queima de tokens.
- O objetivo do Fructose é facilitar a criação de aplicativos mais complexos por meio da integração eficaz do código com os LLMs.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39619053)

- A discussão explora o desenvolvimento do pacote Fructose pela Banana, que permite a invocação de grandes modelos de linguagem como funções fortemente tipadas, facilitando a criação de aplicativos complexos com estruturas de saída precisas.
- Várias linguagens de programação, incluindo F# e Haskell, são utilizadas em projetos que envolvem bibliotecas de modelos de linguagem (LLMs), demonstrando o potencial de startups nesse domínio.
- Os tópicos vão desde a síntese de programas em Haskell e a utilização de solucionadores SAT/SMT até discussões sobre formatos JSON em pipelines de dados, contribuição para projetos existentes e o cenário em evolução de bibliotecas LLM como a LMQL.

## [FDA proíbe PFAS 'Forever Chemicals' de embalagens de alimentos nos EUA](https://www.livescience.com/health/food-diet/pfas-forever-chemicals-to-officially-be-removed-from-food-packaging-fda-says)

- A FDA declarou que os PFAS, os nocivos "produtos químicos eternos", serão eliminados de novos itens de embalagem de alimentos nos EUA, incluindo recipientes para viagem e embalagens de fast-food.
- Os produtores de embalagens de alimentos dos EUA eliminaram voluntariamente os PFAS para diminuir a exposição dos consumidores a esses produtos químicos de longa duração, com o objetivo de melhorar a segurança dos alimentos.
- Essa ação é um passo positivo para proteger os consumidores, reduzindo uma fonte significativa de exposição aos PFAS, apesar de ainda existirem outras saídas ambientais para esses produtos químicos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39623857)

- A FDA está eliminando os PFAS "para sempre químicos" das embalagens de alimentos, abordando as preocupações com possíveis substitutos e a reação lenta a substâncias nocivas.
- As discussões envolvem alternativas para a produção de pipoca, preocupações com os revestimentos de teflon nas pipoqueiras e a necessidade de regulamentar os produtos químicos nocivos.
- As questões incluem a distribuição de poder entre os ramos do governo, o envolvimento de agências federais na tomada de decisões e a ausência de democracia direta nos EUA.

## [Aprimoramento do Tailwind CSS v4.0 com o Rust Engine para melhorar o desempenho](https://tailwindcss.com/blog/tailwindcss-v4-alpha)

- O Tailwind CSS está lançando a versão 4.0, que apresenta um mecanismo renovado em Rust para melhorar o desempenho e reduzir o tamanho.
- Foram introduzidas novas funcionalidades, como gerenciamento aprimorado de @import, prefixação de fornecedor e elementos nativos de CSS, como variáveis CSS.
- A atualização envolve a eliminação de classes obsoletas, a configuração futura do JavaScript e uma CLI autônoma em desenvolvimento para a próxima versão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39617953)

- A discussão destaca os prós e os contras da adoção do Tailwind CSS v4.0, mostrando as reações mistas dos usuários em relação à sua eficácia e facilidade de uso no desenvolvimento da Web.
- Os usuários também abordam a comparação de várias estruturas de desenvolvimento da Web, como Rust, Svelte, Vue e Tailwind, além de desafios como nomes de classe concatenados dinamicamente e aninhamento profundo em arquivos SCSS.
- Os benefícios do Tailwind CSS, incluindo a facilidade de manutenção, a legibilidade do código e a compatibilidade entre estruturas, são enfatizados, com insights sobre as práticas recomendadas sugeridas para gerenciar o equilíbrio HTML/CSS e os aprimoramentos do Tailwind v4 que abordam problemas de configuração e soluções da comunidade para variantes de componentes, substituições e temas.

## [Nikon adquire a RED.com, aprimorando a inovação em câmeras cinematográficas](https://www.nikon.com/company/news/2024/0307_01.html)

- A Nikon Corporation adquiriu a RED.com, LLC, um distinto fabricante de câmeras de cinema dos EUA reconhecido por suas câmeras de cinema digital de ponta.
- A parceria busca unir o desenvolvimento de produtos e a proficiência em processamento de imagens da Nikon com a experiência da RED em câmeras de cinema para introduzir produtos inovadores no setor de câmeras profissionais de cinema digital.
- Essa aquisição permite que ambas as empresas aumentem sua presença no mercado e avancem ainda mais nos domínios da produção de filmes e vídeos, aproveitando a estimada reputação e o compromisso com a excelência da RED.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39625919)

- A Nikon está adquirindo a RED, o que pode resultar em recursos de vídeo aprimorados nas câmeras Nikon, possivelmente introduzindo o ProRes RAW e o RAW no corpo devido à patente de vídeo bruto compactado da RED.
- Especula-se sobre o impacto no setor, já que a RED processou a Nikon anteriormente por causa da compressão de vídeo bruto, o que pode alterar o mercado de câmeras e expandir a presença da Nikon no mercado cinematográfico.
- Essa aquisição é vista como um esforço estratégico da Nikon para reforçar seus recursos de vídeo e competir com os principais rivais, como a Canon e a Sony.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple encerra conta de desenvolvedor da Epic Games em meio à controvérsia sobre ameaças ao iOS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20encerra%20conta%20de%20desenvolvedor%20da%20Epic%20Games%20em%20meio%20%C3%A0%20controv%C3%A9rsia%20sobre%20amea%C3%A7as%20ao%20iOS&subheading=quinta-feira%2C%207%20de%20mar%C3%A7o%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
