---
slug: '/2024/03/08'
---

# 2024-03-08

## [4ª edição do Eloquent JavaScript: Um guia abrangente para JavaScript e programação](https://eloquentjavascript.net/)

- "Eloquent JavaScript 4th edition" é um livro de Marijn Haverbeke que abrange JavaScript, programação e conceitos digitais, disponível on-line ou em brochura sob uma licença Creative Commons.
- O livro se aprofunda na linguagem, no navegador e no Node.js, com ilustrações de diversos artistas, oferecendo recursos como sandbox de código, soluções de exercícios e várias versões do livro.
- Ele foi publicado em várias edições e traduzido para diferentes idiomas, o que o torna um recurso valioso para alunos interessados em JavaScript e no mundo digital.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39629044)

- A 4ª edição do Eloquent JavaScript é elogiada por sua acessibilidade e preço acessível, o que o torna a melhor opção para se aprofundar no JavaScript.
- "You Don't Know JavaScript" (Você não sabe JavaScript), de Kyle Simpson, é recomendado apesar das críticas mistas sobre seu tom de escrita, oferecendo percepções valiosas para os alunos.
- São compartilhadas dicas para o aprendizado eficaz de livros de programação, enfatizando a tomada de notas, o gerenciamento de tempo e o envolvimento ativo, juntamente com discussões sobre a vinculação de variáveis em JavaScript e o debate entre TypeScript e JavaScript no desenvolvimento da Web.

## [Suécia adere à OTAN para defesa coletiva](https://www.government.se/press-releases/2024/03/sweden-is-a-nato-member/)

- A Suécia entrou para a OTAN como o 32º membro em 7 de março de 2024, enviando seu instrumento de adesão ao governo dos Estados Unidos.
- Por fazer parte da defesa coletiva da OTAN, a adesão da Suécia terá implicações em suas políticas externas e de segurança.
- O Gabinete do Primeiro Ministro e o Ministério das Relações Exteriores da Suécia emitiram várias declarações e comunicados à imprensa sobre a adesão da Suécia à OTAN.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39631139)

- A discussão aborda vários tópicos relacionados à OTAN, Rússia, Ucrânia, Suécia, Finlândia, Hungria, Turquia e EUA, concentrando-se em conflitos históricos, no papel de segurança global da OTAN, nas preocupações com a agressão russa, no potencial de adesão da Ucrânia à OTAN e na promoção de valores democráticos.
- A influência de líderes como Putin, Orban e Erdogan, as implicações da expansão da OTAN, as capacidades militares, o setor de defesa, os possíveis cenários de conflito e o papel dos EUA na OTAN são os principais pontos da conversa.
- Enfatizando as complexidades das alianças internacionais, a ameaça da expansão russa e a necessidade de união e cooperação para manter a paz e a estabilidade.

## [Ignore as restrições de copiar e colar com a extensão 2.0 do Chrome](https://github.com/aaronraimist/DontFuckWithPaste)

- O texto aborda a frustração de se deparar com restrições de copiar e colar em aplicativos da Web.
- Uma extensão do Google Chrome foi introduzida para contornar o bloqueio de copiar e colar, com uma atualização recente da versão 2 que oferece controle aprimorado sobre os sites suportados e maior transparência em relação ao manuseio de dados.
- Essa versão visa capacitar os usuários com mais opções para superar as limitações de copiar e colar em vários sites de forma eficiente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39636470)

- As discussões no GitHub se aprofundam na segurança de senhas, na experiência do usuário e nas restrições de entrada do usuário, abrangendo tópicos como segurança de aplicativos, permissões de extensão do Chrome, pesquisa no navegador, obstáculos de copiar/colar, atalhos de teclado e frustrações com recursos de segurança de sites.
- Os usuários exploram o uso de ferramentas e extensões do navegador para aprimorar a usabilidade e contornar os controles de segurança.
- A conversa também aborda a influência do idioma e da diversidade cultural nas interações on-line.

## [Explorando a suavização exponencial para animações suaves da interface do usuário](https://lisyarus.github.io/blog/programming/2023/02/21/exponential-smoothing.html)

- O texto se aprofunda na utilização da suavização exponencial para gerar animações suaves, especialmente em elementos da interface do usuário, como botões de alternância, explicando seu conceito matemático e comparando-o com outras funções de suavização.
- Ele fornece exemplos práticos de implementação de suavização exponencial e aborda desafios como jittering de animação e precisão de ponto flutuante.
- A suavização exponencial surge como uma técnica valiosa para criar animações perfeitas e realistas, oferecendo uma experiência de usuário tranquila no design da interface do usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39637487)

- O artigo analisa a função das animações nas interfaces de usuário, enfatizando a importância da percepção e da interação do usuário.
- Existe um debate sobre a utilidade das animações, com os defensores acreditando que elas melhoram a experiência do usuário e os detratores achando que elas atrapalham.
- Os principais elementos do design da interface do usuário, como consistência, clareza e acessibilidade, são destacados, incentivando os desenvolvedores a equilibrar a eficiência técnica e a entrada do usuário para obter interfaces funcionais e visualmente agradáveis.

## [Cuidado: Exposição potencial de dados de links privados](https://vin01.github.io/piptagole/security-tools/soar/urlscan/hybrid-analysis/data-leaks/urlscan.io/cloudflare-radar%22/2024/03/07/url-database-leaks-private-urls.html)

- As plataformas de análise de malware/url, como urlscan.io, Hybrid Analysis e Cloudflare Radar, armazenam vários links privados enviados pelos usuários, incluindo arquivos de armazenamento em nuvem e links de redefinição de senha.
- As preocupações surgem porque esses links podem ser acessados publicamente por meio de mecanismos de pesquisa, o que pode comprometer a privacidade e a segurança dos dados.
- Os usuários enfrentam desafios para evitar vazamentos e proteger informações confidenciais, apesar de algumas plataformas oferecerem a opção de sinalizar e remover esses links. Tenha cuidado ao acessar esses links para reduzir os riscos de phishing e malware.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39630985)

- O debate se concentra nos riscos de segurança do compartilhamento público de links privados seguros, destacando os riscos de vazamento de links e do uso do dorking para expor dados confidenciais.
- As sugestões incluem o uso de tokens de autenticação em URLs, equilibrando a segurança com a conveniência do usuário e implementando medidas de segurança como URLs de vida mais curta ou cabeçalhos de autenticação.
- A ênfase é colocada na importância da autenticação, autorização, controle de acesso e práticas seguras ao compartilhar informações confidenciais por meio de URLs ou senhas.

## [Ex-engenheiro do Google pode ser preso por roubo de IA](https://apnews.com/article/china-google-justice-department-63156ade1e564d15d92adbef91e9c5da)

- O ex-engenheiro de software do Google, Linwei Ding, enfrenta acusações de roubo de segredos comerciais de IA do Google ao colaborar com empresas chinesas, punível com até 10 anos de prisão.
- O Google detectou o roubo, o que levou ao envolvimento da polícia, resultando na prisão de Ding e no confisco dos dispositivos eletrônicos que continham os dados roubados.
- O Departamento de Justiça destaca a preocupação com a segurança nacional devido à possibilidade de entidades estrangeiras explorarem a tecnologia de IA para atividades nefastas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39628842)

- O foco está nos segredos comerciais e no roubo de propriedade intelectual, especialmente por cidadãos chineses no campo da tecnologia, discutindo casos de espionagem, motivações e consequências legais.
- São levantadas preocupações sobre a influência das empresas chinesas, o Partido Comunista Chinês e o delicado equilíbrio entre as relações econômicas globais, a espionagem e a segurança nacional.
- O diálogo também aborda a dupla cidadania, preconceitos e a intrincada dinâmica das relações internacionais nos esforços de desenvolvimento e espionagem de IA.

## [The Pile: conjunto de dados de modelagem de linguagem de código aberto de 800 GB (2020)](https://pile.eleuther.ai/)

- The Pile é um conjunto de dados de modelagem de linguagem de código aberto de 800 GB hospedado pelo The Eye, que combina 22 conjuntos de dados menores no formato jsonlines, aprimorando o conhecimento entre domínios e a generalização de modelos.
- Ele serve como referência para a avaliação de modelos, com bom desempenho no Pile BPB, indicando uma compreensão de diversos domínios, o que leva a aprimoramentos nas referências de modelagem de linguagem.
- O GPT-3 e o GPT-2 demonstraram um bom desempenho no conjunto de dados The Pile, demonstrando o impacto do conjunto de dados no treinamento e na avaliação do modelo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39631516)

- O debate se concentra na legalidade e na ética da utilização de conjuntos de dados extensos para treinar modelos de IA, destacando a violação de direitos autorais, o uso justo e os efeitos sobre os setores criativos.
- As preocupações envolvem acesso não autorizado a material protegido por direitos autorais, obstáculos legais e impactos sobre autores e artistas, além de argumentos sobre conteúdo gerado por IA e limitações da tecnologia Text-to-Speech.
- As discussões também abordam os desafios da aquisição de dados, a adesão às normas de direitos autorais e a busca de um equilíbrio entre inovação e proteção dos direitos de propriedade intelectual.

## [Answer.AI lança projeto para utilizar várias GPUs para treinamento em QLoRA](https://www.answer.ai/posts/2024-03-06-fsdp-qlora.html)

- A Answer.AI, liderada por Jeremy, revela seu primeiro projeto após o lançamento do laboratório de P&D, enfatizando a utilização de várias GPUs para treinamento de QLoRA.
- A iniciativa se originou da solicitação primária de construtores de modelos de código aberto, com o apoio de Tim Dettmers para dar o pontapé inicial no projeto.
- Jeremy incentiva o engajamento ao receber perguntas e feedback sobre o projeto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39635483)

- O laboratório de P&D da Answer.AI iniciou um projeto para otimizar um modelo de linguagem de 70 bilhões usando várias GPUs em casa com treinamento QLoRA, um esforço altamente solicitado entre os desenvolvedores de modelos de código aberto.
- A importância do QLoRA foi enfatizada no NeurIPS Efficiency Challenge, despertando interesse e críticas positivas.
- O projeto aborda restrições de hardware, esparsificação, técnicas de treinamento variadas e avanços futuros, buscando aprimorar a acessibilidade e a eficiência no treinamento de modelos de linguagem extensos.

## [Programação visual futurista: Flyde revoluciona a codificação](https://github.com/flydelabs/flyde)

- Flyde é uma linguagem de programação visual de código aberto criada para aprimorar a codificação tradicional, permitindo a execução de diagramas complexos sem a necessidade de tradução manual do código.
- Ele se integra perfeitamente ao código TypeScript/JavaScript, compatível com Node.js e navegadores da Web, oferecendo uma ponte entre a codificação visual e a baseada em texto.
- Gabriel prevê um futuro em que a IA lida com tarefas de codificação, enfatizando a orquestração e a resolução de problemas de alto nível, ao mesmo tempo em que convida a contribuir com a direção de desenvolvimento da Flyde.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39628285)

- Os usuários estão discutindo o Flyde, uma linguagem de programação visual de código aberto destinada a aprimorar as práticas tradicionais de codificação.
- A conversa se aprofunda nos prós e contras das linguagens de programação visual em relação à codificação baseada em texto, contemplando sua eficácia e evolução futura.
- Os usuários apreciam os recursos distintos das ferramentas de programação visual, como Flyde, Luna Park e Node Red, reconhecendo a conveniência e a flexibilidade oferecidas pela codificação baseada em texto.

## [Monitoramento dos sistemas globais de energia a partir do espaço](https://blog.datadesk.eco/p/sky-lapse-in-two-tone)

- O satélite Sentinel-1 da Agência Espacial Europeia utiliza imagens de radar para rastrear mudanças no setor de energia global no mar, como alterações em parques eólicos offshore, rotas de navegação e infraestrutura de petróleo e gás offshore.
- O artigo destaca como as sanções da Europa ao petróleo russo estão remodelando os movimentos globais de petróleo bruto, juntamente com o impacto das secas no Canal do Panamá e suas repercussões no mercado mundial de GNL.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39627443)

- O foco está nas imagens de satélite da Space-Eye, uma ONG alemã envolvida em operações de busca e resgate, discutindo imagens SAR e geração de energia offshore.
- As consultas técnicas sobre imagens SAR, layouts de parques eólicos e densidade de rotas de navegação no Canal da Mancha são fundamentais para a conversa.
- O diálogo abrange tópicos como a criação de imagens SAR e a colocação eficiente de turbinas eólicas em parques eólicos.

## [The Evolution of UNIX: A Story of Berkeley Software.](https://www.abortretry.fail/p/the-berkley-software-distribution)

- O artigo se aprofunda na história e no progresso do sistema operacional UNIX, enfatizando sua distribuição para instituições acadêmicas e centros de pesquisa pela AT&T na década de 1970.
- Personalidades importantes como Bill Joy e Ken Thompson são destacadas, juntamente com os avanços do UNIX na Universidade da Califórnia, em Berkeley, e os obstáculos legais e o impacto que o BSD teve nos sistemas contemporâneos, como o macOS e o FreeBSD.
- Ele faz referência a "Abort Retry Fail", de Bradford Morgan White, como um recurso valioso para documentar a história do setor de computação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39630457)

- O artigo examina a aplicação comercial inicial do BSD Unix na Ford Aerospace, enfatizando as complexidades do licenciamento e o avanço do TCP/IP.
- Ele aborda os desafios de obter compatibilidade de rede, a evolução da tecnologia TCP/IP e as ramificações legais para empresas como a Apple.
- A publicação também aborda os sistemas de controle de versão, as disparidades no licenciamento, como GPL vs. BSD, a influência de Richard Stallman e as mudanças no setor impulsionadas pelo Linux e pela Microsoft.

## [Como os computadores calculam as funções senoidais](https://androidcalculator.com/how-do-calculators-compute-sine/)

- A publicação do blog explica como as calculadoras calculam a função seno por meio de etapas de redução, aproximação e reconstrução.
- Ele contrasta a abordagem menos precisa da série Taylor com os métodos de aproximação minimax mais precisos empregados pelos processadores Intel.
- A compreensão dessas técnicas oferece um vislumbre dos cálculos matemáticos que dão suporte às simulações de computador e às ferramentas computacionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39633172)

- A discussão explora o uso de tabelas de pesquisa e funções trigonométricas na programação de gráficos, especialmente em sistemas mais antigos, como o SNES, com foco em técnicas de otimização e desafios no arredondamento de números transcendentais.
- Ele aborda as diferenças nos cálculos de ponto flutuante entre as arquiteturas de CPU e a eficiência de algoritmos como o CORDIC para cálculos trigonométricos.
- A conversa também aborda a precisão e as limitações dos números de ponto flutuante, o impacto das instruções FMA e o uso potencial de tabelas de pesquisa em CPUs e GPUs modernas para cálculos matemáticos.

## [Código-fonte da Área 51 (2005) desenterrado em uma venda de garagem](https://github.com/ProjectDreamland/area51)

- O lançamento não oficial do código-fonte do videogame Area 51 (2005) tem como objetivo preservar esse clássico cult nostálgico do início dos anos 2000.
- O snapshot do código-fonte de março de 2005 contém o mecanismo Entropy, a lógica do jogo e os alvos entre plataformas, buscando colaboradores para compilação, depuração e possível portabilidade do jogo para os sistemas atuais.
- Os interessados podem participar bifurcando o repositório e interagindo com a comunidade em plataformas como Discord e GitHub Discussions para ajudar no projeto de restauração.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39629213)

- O código-fonte do jogo de 2005 "Area 51", da Midway Studios, foi descoberto em uma venda de garagem e compartilhado no Github, com David Duchovny e Marilyn Manson como dubladores.
- A discussão aborda comparações com outros mecanismos de jogos, a reutilização de mecanismos nos primeiros jogos FPS, as preocupações com otimização e desempenho em jogos mais recentes e a inovação contínua no desenvolvimento de jogos.
- Encontrar códigos-fonte antigos como esse reflete a era anterior do desenvolvimento de jogos, com discussões sobre questões de direitos autorais e o valor da descoberta de mídias perdidas.

<head>
  <meta property="og:title" content="4ª edição do Eloquent JavaScript: Um guia abrangente para JavaScript e programação" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=4%C2%AA%20edi%C3%A7%C3%A3o%20do%20Eloquent%20JavaScript%3A%20Um%20guia%20abrangente%20para%20JavaScript%20e%20programa%C3%A7%C3%A3o&subheading=sexta-feira%2C%208%20de%20mar%C3%A7o%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
