---
slug: '/2024/03/09'
---

# 2024-03-09

## [Criando um laboratório doméstico seguro: Guia essencial](https://linuxblog.io/home-lab-beginners-guide-hardware/)

- A postagem do blog destaca a importância de estabelecer um laboratório doméstico para a realização de experimentos tecnológicos seguros.
- Ele abrange a seleção de hardware, a configuração de um local, a escolha de equipamentos de rede e servidores para o laboratório.
- São fornecidas recomendações para equipamentos como modems, sistemas UPS, ventiladores de resfriamento, roteadores, switches e marcas de servidores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39640992)

- O artigo explora a criação de um laboratório doméstico com computadores compactos, como os NUCs ou os SFFs da Dell, para eficiência de espaço e operação silenciosa.
- Os usuários sugerem PCs OptiPlex e SBCs Odroid para laboratórios domésticos, discutindo rede, armazenamento, orquestração de contêineres, opções de sistema operacional e recuperação de desastres.
- Ele se aprofunda em experiências com hardware, ferramentas de software e assistência da comunidade para gerenciar VMs e contêineres em casa.

## [Apresentando o Hatchet: A nova fila de tarefas de código aberto](https://github.com/hatchet-dev/hatchet)

- Gabe e Alexander estão criando o Hatchet, uma fila de tarefas distribuídas de código aberto, como concorrente do Celery e do BullMQ, enfatizando a confiabilidade e a observabilidade, com o Postgres como base da fila.
- O Hatchet tem como objetivo o enfileiramento transacional completo e a observabilidade simplificada de tarefas para desenvolvedores, executando trabalhadores em várias VMs, clusters e regiões.
- O projeto inclui otimizações para a latência, além de aprimoramentos como novas tentativas, tempos limite e programações cron, com incentivo ao feedback sobre a plataforma.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39643136)

- A discussão se concentra no Hatchet, uma fila de tarefas distribuídas de código aberto que utiliza o Postgres, conhecido por sua confiabilidade e observabilidade.
- Os usuários apreciam o Hatchet por seus recursos exclusivos e infraestrutura simples em comparação com ferramentas como RabbitMQ, Oban e Graphile Worker.
- As palestras abordam o aprimoramento da interface de usuário de gerenciamento do Graphile Worker, a exploração de reivindicações de startups de IA, configurações alternativas de back-end para o Celery e desafios no agendamento de tarefas e fluxos de trabalho distribuídos.

## [Teen abre o código-fonte do Wallstreetlocal para registros transparentes na SEC](https://github.com/bruhbruhroblox/wallstreetlocal)

- Anonyo, um jovem de dezessete anos do sudeste de Michigan, abriu o código-fonte de seu projeto, wallstreetlocal, com o objetivo de tornar os registros da SEC, especialmente o formulário 13F, mais transparentes e acessíveis gratuitamente.
- O objetivo do projeto é democratizar o acesso aos registros da SEC e aumentar a transparência, demonstrando a paixão de Anonyo pela programação de computadores e a ambição de fazer parte de startups no futuro.
- Anonyo incentiva o feedback e as sugestões para o aprimoramento do site, destacando sua abertura para contribuições construtivas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39643833)

- Anonyo, um jovem de dezessete anos do sudeste de Michigan, desenvolveu o wallstreetlocal para oferecer acesso gratuito aos arquivos 13F da SEC para empresas com participações superiores a US$ 100 milhões.
- O projeto tem como objetivo democratizar os registros da SEC, recebendo feedback positivo e sugestões de aprimoramento, como software GIS/mapeamento para propriedade de imóveis e abordagem das diferenças entre empresas e gerentes de ativos nos registros da SEC.
- A expansão do projeto com novos recursos está em andamento, incentivando as contribuições dos usuários para melhorar a acessibilidade e a utilidade dos arquivos da SEC, envolvendo feedback sobre dados adicionais, recursos, desafios de hospedagem e estratégias de investimento.

## [Autocontrole é a chave para a percepção de poder e sucesso](https://today.ucsd.edu/story/having-self-control-leads-to-power)

- As pessoas com alto autocontrole são vistas como poderosas e têm maior probabilidade de receber poder de seus colegas, de acordo com a pesquisa da Rady School of Management da UC San Diego.
- O estudo, que incluiu sete experimentos com 3.500 participantes e foi publicado no Journal of Personality and Social Psychology, demonstra que as pessoas com alto autocontrole são consideradas mais adequadas para cargos de poder.
- Não atingir metas ambiciosas pode levar a uma percepção de menor poder, mesmo que o desempenho seja igual ao dos colegas, o que ressalta a importância do autocontrole para obter sucesso e poder em diferentes objetivos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39640647)

- A discussão se aprofunda na ligação entre autocontrole e poder, reavaliando a sabedoria convencional sobre como resistir às tentações e considerando fatores como o status socioeconômico.
- Histórias pessoais sobre perda de peso e medicação destacam a importância dos comportamentos habituais no autocontrole, enfatizando seu papel na obtenção de sucesso e desenvolvimento pessoal.
- A conversa se expande para influências sociais, discriminação e definição de metas corporativas que afetam o autocontrole, e a intrincada relação entre autocontrole, poder e comportamentos executivos, como o consumo de álcool, é examinada, citando figuras como Elon Musk.

## [Avanço: ímãs supercondutores de alta temperatura transformam a fusão](https://news.mit.edu/2024/tests-show-high-temperature-superconducting-magnets-fusion-ready-0304)

- O MIT e a Commonwealth Fusion Systems testaram ímãs supercondutores de alta temperatura para uma usina de fusão compacta, estabelecendo um recorde mundial com uma força de campo magnético de 20 tesla.
- O uso do novo material supercondutor REBCO possibilitou elementos de design inovadores, como a ausência de isolamento ao redor da fita supercondutora, tornando a produção de energia de fusão mais eficiente.
- O teste bem-sucedido demonstra o potencial de construção de uma usina de fusão que gera mais energia do que consome, destacando o papel fundamental da colaboração e da experiência do Plasma Science and Fusion Center do MIT.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39647331)

- Os ímãs supercondutores de alta temperatura são adequados para fusão, mas enfrentam problemas em máquinas de ressonância magnética devido ao resfriamento com hélio e à fragilidade.
- Desafios como viabilidade econômica, restrições de fornecimento e ruído das bobinas de gradiente limitam seu uso mais amplo.
- O projeto do reator Sparc/Arc do MIT e os desafios de adaptação no ITER são discutidos, juntamente com as preocupações regulatórias, o gerenciamento de resíduos, a segurança e o possível excesso de produção de trítio no debate sobre a energia de fusão.

## [O New York Times defende a retirada de clones do Wordle](https://www.theverge.com/2024/3/8/24094234/ny-times-wordle-clones-files-dmca-copyright-takedowns-knockoffs)

- O New York Times está enviando solicitações legais de remoção de clones do Wordle para desenvolvedores no GitHub, citando a propriedade do nome e da jogabilidade.
- Alguns desenvolvedores estão removendo seus clones para evitar disputas legais com o Times, mesmo que tenham sido criados antes de o Times adquirir o Wordle.
- Essa situação ressalta os desafios de violação de direitos autorais presentes no setor de jogos e a importância de proteger os direitos de propriedade intelectual.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39645991)

- O New York Times está enviando takedowns DMCA para clones do Wordle, citando violação de marca registrada e direitos autorais.
- Está em andamento um debate sobre a possibilidade de o jogo ser protegido por direitos autorais, com acusações de bullying por parte do NYT.
- O sucesso do Wordle, as comparações com outros jogos de palavras e as possíveis preocupações legais sobre a mecânica do jogo e as listas de palavras estão sendo discutidas, com críticas dirigidas ao NYT por suas ações legais e decisões de conteúdo.

## [Apple restabelece a conta da Epic na UE](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1766158416093798866)

- O Digital Markets Act (DMA) enfrentou um obstáculo significativo quando a Apple removeu a Epic Games da App Store.
- Posteriormente, a DMA obteve uma vitória importante quando a investigação da Comissão Europeia fez com que a Apple se retratasse de suas ações.
- Esse evento destaca a função da DMA na regulamentação dos mercados digitais e no comportamento dos gigantes da tecnologia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39643685)

- A Apple restabeleceu a conta da Epic na UE, indicando uma possível solução para seus conflitos anteriores.
- Informações e discussões mais detalhadas sobre esse desenvolvimento estão disponíveis em uma página dedicada para contexto adicional.

## [Piano no papel: Toque com Webcam e teclas de papel](https://github.com/Mayuresh1611/Paper-Piano)

- O projeto Paper Piano permite que os usuários toquem piano no papel por meio de uma webcam e dois papéis brancos de tamanho A4, suportando atualmente dois dedos.
- A configuração do projeto envolve o Python 3.11, a clonagem do repositório e a instalação de requisitos, enquanto o uso requer o posicionamento e a iluminação adequados da webcam.
- O treinamento do modelo inclui o ajuste da câmera, o movimento deliberado dos dedos e a distinção entre dedos tocados e não tocados, com contribuições incentivadas para melhorar a acessibilidade dos instrumentos musicais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39643958)

- Os usuários do GitHub estão explorando uma simulação de piano virtual baseada em navegador que rastreia as posições dos dedos com o mediapipe, discutindo ações de piano digital de ponta, semelhanças com ações de piano acústico, miniaturização de ações de piano de cauda e integração da tecnologia de RV.
- A conversa destaca a importância do peso e do feedback háptico nas teclas do piano, os métodos de aprendizado (no papel versus teclado real) e o potencial das interfaces cérebro-computador em ambientes de RV.
- Os usuários estão avaliando a eficiência e o custo dos teclados virtuais a laser, propondo melhorias por meio da tecnologia de impressão 3D.

## [Decepção revelada: Escândalo da supercondutividade abala o laboratório de física](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00716-2)

- A alegação do físico Ranga Dias de ter descoberto supercondutores em temperatura ambiente foi retratada devido à manipulação de dados e a alegações de má conduta, afetando as carreiras de jovens cientistas e provocando questionamentos sobre a supervisão institucional.
- Os artigos de pesquisa de Dias sobre supercondutividade enfrentaram escrutínio por falta de transparência e manipulação de dados, levando a investigações por várias revistas e dúvidas persistentes sobre a validade da pesquisa.
- As consequências incluem ações pessoais, perda de acesso ao laboratório e possível impacto do subsídio da NSF para Dias, com pesquisas relacionadas enfrentando retratações ou correções, causando preocupação na comunidade científica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39642135)

- O artigo aborda o engano e a dinâmica de poder no meio acadêmico, concentrando-se em um escândalo no laboratório de física e na falta de responsabilidade do orientador para os alunos de doutorado.
- Ele destaca desafios como lidar com maus conselheiros, segurança no emprego e leis de imigração, enfatizando a transparência na pesquisa científica e a importância da reprodutibilidade e da disponibilidade de dados.
- Casos específicos como fusão a frio e supercondutores de temperatura ambiente são discutidos, enfatizando a importância de replicar e validar os resultados da pesquisa para manter a integridade e a credibilidade da pesquisa científica.

<head>
  <meta property="og:title" content="Criando um laboratório doméstico seguro: Guia essencial" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Criando%20um%20laborat%C3%B3rio%20dom%C3%A9stico%20seguro%3A%20Guia%20essencial&subheading=s%C3%A1bado%2C%209%20de%20mar%C3%A7o%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
