---
slug: '/2024/03/12'
---

# 2024-03-12

## [Tela JSON: Capacitando a organização de dados do Canvas infinito](https://jsoncanvas.org/)

- O JSON Canvas é um formato de arquivo aberto projetado para dados de tela infinitos, permitindo que os usuários visualizem e organizem as informações espacialmente para melhorar a organização.
- Ele oferece longevidade, legibilidade, interoperabilidade e extensibilidade para dados criados por meio de aplicativos de tela infinita, usando a extensão .canvas, e pode ser integrado a várias ferramentas e aplicativos livremente.
- Originalmente desenvolvidos para a Obsidian, os arquivos JSON Canvas, como logo.svg e readme.md, são de código aberto sob a licença MIT, com links de navegação como spec/1.0.md para obter detalhes adicionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39670922)

- A Obsidian lançou o JSON Canvas, um formato de arquivo aberto para dados de tela infinitos, com o objetivo de simplificar o layout de documentos e objetos com relações simples.
- Os usuários têm reações mistas, com alguns expressando preocupação com a falta de consulta pré-lançamento, enquanto outros apreciam o esforço da Obsidian para coletar feedback da comunidade.
- As discussões destacam as comparações entre JSON Canvas e Markdown, enfatizando a importância de formatos de arquivos abertos, portabilidade de dados e desenvolvimento colaborativo em aplicativos canvas.

## [Webb e Hubble se alinham quanto à taxa de expansão do Universo](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_Hubble_confirm_Universe_s_expansion_rate)

- A constante de Hubble, crucial para determinar a taxa de expansão do Universo, provocou debates devido a medições conflitantes.
- A validação das medições do Telescópio Espacial Hubble pelo Telescópio Espacial James Webb oferece novas perspectivas sobre a taxa de expansão.
- Essa confirmação leva a investigações sobre variáveis ocultas que afetam a taxa de expansão, levando os cientistas a se aprofundarem na pesquisa com dados mais precisos de ambos os telescópios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39673087)

- A discussão explora a taxa de expansão do universo e os métodos históricos para medir distâncias celestes, fazendo referência a figuras históricas e conceitos cosmológicos.
- Várias teorias sobre a expansão do universo, o fenômeno do desvio para o vermelho e a idade das galáxias são debatidas, enfatizando a exploração contínua das leis da física e a complexidade do universo.
- Também são abordadas as limitações dos modelos cosmológicos atuais e a importância de refinar ainda mais a cosmologia.

## [Python/Cpython introduz a desativação do GIL](https://github.com/python/cpython/pull/116338)

- Um novo recurso do Python/Cpython permite desativar o Global Interpreter Lock (GIL) por meio da variável de ambiente PYTHON_GIL=0 ou da opção -X gil=0.
- Esse recurso pode ser acessado em compilações free-threaded e envolve trabalho adicional para reativar o GIL quando extensões incompatíveis são carregadas.
- Foram introduzidos casos de teste para confirmar a eficácia desse novo recurso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39670102)

- As discussões no GitHub se concentram no aumento da velocidade do Python, debatendo a possível desativação do Global Interpreter Lock (GIL)."
- São feitas comparações entre Python, Java e C++; diversas ferramentas como Mojo, Pytorch e Taichi são discutidas."
- A conversa se aprofunda na complexidade da linguagem, na evolução, nas curvas de aprendizado, na concorrência e em alternativas como Go, Rust e C#, destacando as compensações de velocidade, facilidade de uso e desempenho ao escolher uma linguagem de programação."

## [Modelos de difusão: Uma nova perspectiva teórica](https://www.chenyang.co/diffusion.html)

- O tutorial explora modelos de difusão para modelagem generativa, especificamente amostragem de distribuições multimodais, abrangendo teoria, implementação e código de treinamento.
- Ele enfatiza o treinamento de redes neurais para prever a direção do ruído, diferentes programações de ruído e técnicas de redução de ruído para a projeção do coletor de dados.
- O artigo apresenta um amostrador eficiente que usa estimativa de gradiente, discute o amostrador DDIM para melhorar a qualidade da amostragem e fornece um código de treinamento para modelos de difusão de imagem, apresentando resultados promissores no conjunto de dados FashionMNIST.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39672450)

- O autor da publicação no blog e o criador da biblioteca de difusão oferecem uma nova perspectiva teórica sobre modelos de difusão, elogiada por sua clareza pelos usuários que a recomendam a outros.
- As discussões na postagem abrangem o conceito de modelos de difusão, incluindo trajetórias, implementação de código, notações matemáticas, tempos de treinamento para modelos de brinquedo e a relação entre modelos de difusão e dinâmica de Langevin.
- Os usuários também comentam sobre os desafios relacionados à geração de imagens, os dados de treinamento substanciais necessários e participam de conversas sobre a natureza do modelo de aprendizado de máquina e as equações de convolução.

## [Criação de um mecanismo de busca descentralizado de livros eletrônicos com Glitter](https://github.com/j2qk3b/ebook-demo/blob/main/tutorial.md)

- Um mecanismo de busca de e-books descentralizado e de código aberto, inspirado no Liber3, está sendo desenvolvido usando o Glitter para seus serviços de banco de dados.
- O projeto visa ajudar os usuários a configurar seus sites de busca de e-books no IPFS, permitindo o acesso eficiente a recursos de e-books com uma plataforma descentralizada.
- O artigo descreve as etapas para inicializar o projeto, conectar-se à rede Glitter, implementar a função de pesquisa e exibir os resultados da pesquisa na interface de front-end, com o código-fonte disponível para referência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39666993)

- Um mecanismo de pesquisa de e-books descentralizado e de código aberto está em desenvolvimento no GitHub, com foco no compartilhamento de dados ponto a ponto e nos recursos de pesquisa de texto completo em projetos de código aberto.
- Projetos relacionados sobre OCR, pesquisa semântica para e-books e processo de indexação são mencionados, com possíveis implicações para IA e modelos generativos.
- Preocupações e confusão sobre a pirataria de IP relacionada ao projeto foram expressas por alguns usuários durante a discussão.

## [Kdenlive 24.02: Desempenho aprimorado e novos recursos](https://kdenlive.org/en/2024/03/kdenlive-24-02-0-released/)

- A versão mais recente do Kdenlive, 24.02.0, foi lançada com melhorias significativas, desempenho aprimorado em diferentes sistemas operacionais, modificações no pacote e correções de bugs.
- Os novos recursos dessa atualização incluem suporte a várias legendas, modos de interpolação de flexibilização de quadro-chave, efeitos de clipe de grupo e várias correções de erros e aprimoramentos.
- O desenvolvimento está se concentrando na estabilização dos problemas remanescentes, com a capacidade de os usuários verificarem as atualizações sem uma conexão de rede ativa, juntamente com os commits que tratam de bugs, melhorando o desempenho, a experiência do usuário e a estabilidade do projeto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39671218)

- O recente lançamento do Kdenlive 24.02, um editor de vídeo de código aberto, é elogiado por sua interface e recursos fáceis de usar, que fazem comparações com o Lightworks e o Blender.
- O DaVinci Resolve é sugerido para edição profissional, enquanto o Shotcut oferece uma alternativa gratuita e centrada no usuário.
- Os usuários do Linux valorizam o Kdenlive por sua eficiência e ética de código aberto, embora alguns levantem problemas de estabilidade, enfatizando a importância de avaliar a sustentabilidade do software a longo prazo.

## [Airbnb prioriza a privacidade do locatário ao proibir câmeras de segurança internas](https://www.theverge.com/2024/3/11/24097107/airbnb-indoor-security-camera-ban)

- O Airbnb está proibindo câmeras de segurança internas a partir de 30 de abril para priorizar a privacidade dos locatários.
- Os anfitriões agora devem revelar o uso e a localização das câmeras de segurança externas e dos monitores de decibéis de ruído.
- A atualização ocorre após casos de hóspedes que descobriram câmeras ocultas, o que levou o Airbnb a proteger a privacidade restringindo os anfitriões de instalar câmeras em seus aluguéis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39669167)

- Os usuários do Airbnb estão participando de discussões sobre vários tópicos, como as mudanças na plataforma, o aumento das taxas, os anúncios limitados e as preocupações com a confiabilidade.
- Os debates incluem questões regulatórias em cidades como Paris, a influência do Airbnb nos mercados de aluguel e as comparações entre o Airbnb e os hotéis em relação às vantagens e desvantagens.
- Os usuários também estão abordando questões como taxas de limpeza, obrigações dos hóspedes, medidas de segurança como câmeras e os diferentes modelos de preços do Airbnb e dos hotéis comuns, expressando preocupações com taxas ocultas e estratégias de preços, bem como com as dificuldades encontradas por anfitriões e hóspedes.

## [Teable: Fusão de código aberto de Postgres e Airtable](https://github.com/teableio/teable)

- O software oferece uma interface semelhante a uma planilha eletrônica com vários recursos, como edição de células, suporte a fórmulas, classificação de dados, filtragem, funções de agregação, formatação de dados, agrupamento e recursos de importação/exportação.
- Os usuários podem visualizar os dados em vários formatos, como grade, formulário e opções que serão introduzidas em breve, como Kanban, Calendário, Galeria, Gantt e Linha do tempo.
- O software garante velocidade de resposta rápida, alta capacidade de dados, suporta operações SQL, prioriza a privacidade e permite a colaboração em tempo real sem a necessidade de atualização de página.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39666865)

- O Teable é um banco de dados de código aberto, sem código, que combina Postgres e Airtable, oferecendo uma interface semelhante a uma planilha, suporte a fórmulas, funções de manipulação de dados e recursos completos de SQL.
- Os usuários estão avaliando o Teable em relação a opções semelhantes, como nocodb, baserow e grist, com foco na integração e usabilidade do Postgres.
- As discussões incluem possíveis aprimoramentos, preços, questões éticas como similaridade de logotipo e comparações detalhadas com outras ferramentas, além de preocupações com bugs e problemas técnicos em vários navegadores.

## [A tendência de descrever os outros de forma negativa aumenta com os encontros posteriores](https://suchscience.org/people-encountered-later-in-a-sequence-described-more-negatively/)

- Um estudo recente publicado no Journal of Personality and Social Psychology revela um viés inconsciente em relação a indivíduos avaliados mais tarde em uma sequência, o que leva a percepções mais negativas em cenários variados, como entrevistas de emprego, reality shows ou contextos de namoro.
- A pesquisa indica um "efeito de posição-negatividade em série", em que os participantes apresentam descrições cada vez mais críticas à medida que conhecem mais pessoas sequencialmente, o que pode afetar as avaliações sequenciais.
- Investigações futuras explorarão como as características pessoais e as interações em grupo moldam esse viés e a duração desses julgamentos rápidos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39672111)

- Conhecer os candidatos mais tarde na sequência de entrevistas pode resultar em avaliações mais negativas devido à ancoragem de julgamento.
- A tomada de decisões durante as entrevistas pode ser afetada por características pessoais, fadiga e linguagem utilizada, refletindo vieses nas avaliações.
- Devem ser adotadas estratégias para reduzir os preconceitos nos processos de contratação, e são necessárias pesquisas adicionais para validar essas descobertas.

## [Onedoc Labs lança ferramenta inovadora de geração de PDF](https://github.com/OnedocLabs/react-print-pdf)

- A Onedoc Labs, fundada por ex-funcionários de grandes corporações, desenvolveu uma biblioteca de código aberto, react-print-pdf, para a criação automatizada de documentos PDF.
- A plataforma fornece uma API, SDK Node.js e controle de layout para o design de documentos, juntamente com análises, oferecendo preços com base na geração de documentos e descontos por volume.
- Os usuários podem explorar a ferramenta no site sem registro, já que a empresa compartilha o produto com a comunidade do Hacker News para receber sugestões.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39668962)

- A conversa se aprofunda em ferramentas como Onedoc, react-pdf e DocRaptor para geração de PDF, abordando preços, layout e acessibilidade.
- Os usuários exploram considerações sobre preenchimento de formulários, metadados, estilo CSS e XPS, enfatizando a necessidade de soluções de PDF modernas e fáceis de usar.
- A discussão ressalta a demanda constante por ferramentas confiáveis de geração de PDF e a popularidade duradoura dos PDFs como um formato amplamente aceito.

## [Trangram: Animador gratuito de gráficos em movimento e SVG](https://www.trangram.com)

- O Trangram é uma plataforma gratuita que permite aos usuários projetar e distribuir gráficos em movimento e animações SVG por meio de um editor robusto, que lembra o Adobe Illustrator e o software de animação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39675807)

- O Trangram, uma plataforma gratuita para a criação de gráficos em movimento e animações SVG, está sofrendo ameaças legais em relação ao seu nome de domínio, gerando discussões sobre sua semelhança com o Flash e ideias para aprimoramentos.
- Os usuários admiram o Trangram por sua interface amigável e valor educacional, mas expressam preocupação com a falta de recursos e com a viabilidade de longo prazo dos aplicativos baseados na Web.

## [Speedometer 3.0: Nova referência de navegador para capacidade de resposta de aplicativos da Web](https://browserbench.org/announcements/speedometer3/)

- O Speedometer 3.0, uma referência de navegador colaborativa criada pela Apple, Google, Microsoft e Mozilla, agora está disponível para avaliar a capacidade de resposta de aplicativos da Web com novas simulações de interação com o usuário.
- Desenvolvido sob uma nova estrutura de governança, ele incorpora contribuições dos principais mecanismos de navegador para aumentar a precisão na medição das tarefas do navegador, beneficiando potencialmente os usuários com otimizações de desempenho.
- O benchmark se esforça para espelhar o cenário contemporâneo da Web, oferecendo diversos testes e caminhos de otimização para aprimorar a experiência do usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39670035)

- A discussão se concentra em benchmarks de desempenho do navegador, como o Speedometer 3, que mostra a capacidade de resposta dos aplicativos da Web no mundo real.
- Os usuários analisam as pontuações em navegadores e dispositivos, identificando bugs de navegador, compatibilidade de áudio e falhas específicas do navegador.
- Insights sobre aprimoramentos incrementais de pontuação, desafios dos desenvolvedores na otimização de aplicativos para diversos dispositivos e navegadores e preocupações sobre extensões que influenciam o desempenho do navegador são compartilhados, enriquecendo o discurso sobre o aprimoramento das experiências de navegação.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tela JSON: Capacitando a organização de dados do Canvas infinito" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tela%20JSON%3A%20Capacitando%20a%20organiza%C3%A7%C3%A3o%20de%20dados%20do%20Canvas%20infinito&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2012%20de%20mar%C3%A7o%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
