---
slug: '/2024/03/13'
---

# 2024-03-13

## [Apple permite downloads diretos de aplicativos de sites na UE](https://www.macrumors.com/2024/03/12/apple-announces-app-downloads-from-websites/)

- A Apple revelou novas atualizações para os desenvolvedores da União Europeia, permitindo que eles distribuam aplicativos diretamente de páginas da Web, criem promoções no aplicativo e forneçam aplicativos exclusivamente de seu próprio catálogo.
- Os desenvolvedores devem aderir a critérios específicos e concordar com obrigações contínuas para distribuir aplicativos a partir de seus sites, publicando uma atualização de software acessível na primavera.
- Essas modificações estão alinhadas com a adesão da Apple à Lei de Mercados Digitais na UE.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39678532)

- A conversa aborda vários assuntos relacionados à Apple, como regulamentações da UE, preocupações com a privacidade, taxas para desenvolvedores, escolhas do consumidor e competitividade no setor de lojas de aplicativos.
- Os tópicos variam de críticas às estratégias da Apple voltadas para o lucro a discussões sobre notificações de consentimento de cookies, opiniões sobre os protocolos de segurança da Apple, as ramificações da Lei de Mercados Digitais na Apple e a influência de usuários individuais em empresas de tecnologia.
- O debate abrange amplamente o controle do usuário, a privacidade, a segurança, a concorrência e o equilíbrio entre restrições e liberdade no campo da tecnologia.

## [Meta amplia investimento em IA com 24 mil clusters de GPU para desenvolvimento de AGI](https://engineering.fb.com/2024/03/12/data-center-engineering/building-metas-genai-infrastructure/)

- A Meta revelou o desenvolvimento de dois clusters de GPUs de 24k para aprimorar seus recursos de IA, concentrando-se em melhorar o hardware, a rede, o armazenamento, o design e o desempenho para várias tarefas de IA, incluindo o treinamento de modelos de IA como o Llama 3.
- Esses clusters estão alinhados com o objetivo da Meta de criar inteligência geral artificial (AGI) e demonstram a dedicação da empresa à computação aberta e aos princípios de código aberto por meio de seu design no Grand Teton, OpenRack e PyTorch.
- A Meta planeja expandir sua infraestrutura para acomodar 350.000 GPUs NVIDIA H100 até o final de 2024, enfatizando a otimização do desempenho, a facilidade de uso e o compromisso com o desenvolvimento responsável de IA por meio de colaborações com parceiros acadêmicos e do setor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39680997)

- A discussão abrange vários aspectos da infraestrutura GenAI da Meta, como especificações técnicas, esforços de otimização, obstáculos do setor de IA, táticas de investimento, progresso de hardware e aplicações de IA em campos criativos.
- Ele explora a possível influência da IA em diferentes setores, as preocupações com a perda de empregos e como a IA poderia transformar o fluxo de trabalho criativo.
- A conversa também aborda o domínio da Nvidia no mercado de hardware de IA, os desafios de venda de hardware como as TPUs do Google, a dedicação de código aberto da Meta e uma possível mudança para a tecnologia de código fechado.

## [NYPD retira intimação sem mandado para o Twitter do policial](https://hellgatenyc.com/nypd-warrantless-subpoena-copwatcher-social-media)

- A polícia de Nova York emitiu uma intimação sem mandado para a conta de mídia social de um policial, mas a retirou depois de enfrentar um desafio para justificá-la no tribunal.
- Michael Clancy, o policial, foi alertado pelo Twitter sobre a intimação e procurou assistência jurídica.
- Especialistas jurídicos questionaram a autoridade da polícia de Nova York para emitir intimações sem mandado sem justificativa adequada, refletindo preocupações sobre o uso pelo departamento de polícia de tais intimações para dados de mídia social e sua hesitação em apoiá-las no tribunal.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39681920)

- O artigo explora a emissão de intimações sem mandado pela polícia de Nova York para a conta do Twitter de um policial, provocando um debate sobre a responsabilidade dos funcionários do governo e os ajustes legais necessários.
- A democracia diferenciada da Suíça, as recentes leis antiterrorismo e os desafios são discutidos, enfatizando a definição e a eficácia da democracia, a falta de bipartidarismo nos EUA, a responsabilidade da polícia e os obstáculos legais, como a imunidade qualificada.
- A discussão se estende à transparência no policiamento, ao papel dos advogados na representação legal, às preocupações com o abuso de autoridade, às colaborações de inteligência com nações estrangeiras, à alocação de recursos na aplicação da lei e às implicações legais das intimações para garantir a responsabilidade da polícia e promover mudanças políticas.

## [Conheça Devin: o primeiro engenheiro de software de IA totalmente autônomo do mundo](https://www.cognition-labs.com/blog)

- A Cognition Labs garantiu uma rodada de financiamento de US$ 21 milhões da Série A, liderada pelo Founders Fund, para desenvolver o Devin, o primeiro engenheiro de software de IA totalmente autônomo, que se destaca em raciocínio de longo prazo, correção de bugs e modelos de IA de autotreinamento.
- O Devin supera os modelos existentes no benchmark de codificação SWE-bench, levando a Cognition Labs a ser pioneira na criação de colegas de equipe de IA com habilidades de raciocínio sofisticadas, recrutando ativamente engenheiros para colaborar com o Devin.
- A empresa é composta por especialistas do setor de organizações líderes com experiência substancial em IA aplicada, enfatizando sua dedicação ao avanço das tecnologias de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39679787)

- Os desenvolvedores estão frustrados com o uso da IA para codificação devido aos desafios enfrentados pelos projetos de IA e às preocupações com um possível inverno da IA.
- As limitações dos modelos de linguagem ampla (LLMs), como o GPT, em tarefas de codificação e escrita são discutidas, com opiniões divergentes sobre sua eficácia em comparação com escritores profissionais.
- A conversa explora o impacto da IA no mercado de trabalho, na sociedade e na engenharia de software, incluindo experiências e preocupações sobre ferramentas de IA como Copilot e ChatGPT, levantando ceticismo sobre a capacidade da IA de substituir totalmente as habilidades humanas em codificação.

## [Opções aprimoradas de distribuição de aplicativos na UE](https://developer.apple.com/news/?id=8c1m8hqt)

- A Apple está oferecendo aos desenvolvedores da UE maior flexibilidade, introduzindo novas opções, como lojas de aplicativos alternativas e a capacidade de distribuir aplicativos diretamente de seus sites.
- Ao concordar com o Adendo de Termos Alternativos para Aplicativos na UE, os desenvolvedores podem aproveitar essas novas oportunidades, com a distribuição na Web prevista para ser lançada no final deste ano.
- Os desenvolvedores receberão APIs para dar suporte à distribuição na Web e à integração perfeita com os recursos do sistema, conforme descrito no documento "Getting ready for Web Distribution in the EU".

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39678555)

- Mais opções de distribuição de aplicativos estão agora disponíveis na União Europeia, de acordo com o anúncio em developer.apple.com.

## [Avanços na precisão da previsão do tempo](https://ourworldindata.org/weather-forecasts)

- Os avanços tecnológicos aumentaram significativamente a precisão das previsões meteorológicas, fazendo com que uma previsão de quatro dias seja hoje tão confiável quanto uma previsão de um dia há três décadas.
- O acesso a previsões meteorológicas precisas é vital para salvar vidas e proteger os meios de subsistência, fornecendo alertas antecipados de tempestades, ondas de calor e desastres.
- Persistem disparidades globais no acesso a previsões meteorológicas precisas, especialmente em países de baixa renda, destacando a necessidade de investir em comunicação, sistemas de alerta antecipado e tecnologias de ponta, como a Inteligência Artificial (IA), para adaptação às mudanças climáticas e resiliência contra condições climáticas extremas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39678783)

- A discussão se aprofunda na variabilidade da precisão das previsões meteorológicas de diferentes fontes, enfatizando a importância dos meteorologistas locais e dos dados brutos para previsões precisas.
- As limitações da Siri e do Apple Weather em prever a chuva com precisão são debatidas, juntamente com os avanços na tecnologia de previsão do tempo, como o rastreamento de radar para previsões de curto prazo.
- O impacto da mudança climática na previsão do tempo, as preocupações com a aquisição da Dark Sky pela Apple e a importância de previsões precisas, especialmente em países de baixa renda, são pontos-chave da discussão.

## [Nvtop: Monitor de tarefas de GPU para vários fornecedores no Linux](https://github.com/Syllo/nvtop)

- O NVTOP é um monitor de tarefas para GPUs e aceleradores, semelhante ao htop, compatível com vários fornecedores, como AMD, Intel, NVIDIA, Apple, Qualcomm Adreno e Huawei Ascend.
- Ele requer bibliotecas de GPU específicas, oferece recursos interativos para configuração, salvamento de preferências e exibição amigável de informações da GPU, além de ser compatível com distribuições como Ubuntu, Fedora, Red Hat, CentOS, OpenSUSE e Arch Linux.
- O NVTOP, sob a licença GPLv3, pode ser compilado a partir da fonte com o suporte de GPU da NVIDIA, AMD e Intel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39687132)

- O tópico do Github se aprofunda na comparação de ferramentas de monitoramento de tarefas do Linux para GPUs da Nvidia, AMD e Intel, como Nvtop, Nvitop e outras.
- As discussões giram em torno da precisão da utilização da GPU, do indicador de desempenho do consumo de energia e mencionam as ferramentas alternativas btop e asitop.
- Os usuários perguntam sobre o suporte à GPU do Linux, decodificação de vídeo, disponibilidade de ferramentas para MacOS, além de sugestões de perfis de desempenho de IA/ML e diversas bibliotecas de leitura de dados de GPU.

## [Explorando o impacto da precisão de ponto flutuante nas imagens do conjunto Mandelbrot](https://github.com/ProfJski/FloatCompMandelbrot)

- O FloatCompMandelbrot é um programa que utiliza o Boost::Multiprecision e o RayLib para mostrar como a precisão do ponto flutuante influencia os visuais do conjunto Mandelbrot.
- Os usuários podem comparar imagens de várias implementações de ponto flutuante, revelando o impacto das imprecisões na complexidade do conjunto Mandelbrot.
- A ferramenta, projetada para pesquisa, fornece controles detalhados para analisar e compreender como os tipos de ponto flutuante afetam a representação da imagem fractal.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39683455)

- A discussão em github.com/profjski investiga o impacto da precisão do ponto flutuante nas imagens do conjunto Mandelbrot, explorando técnicas como fused-multiply-add e renderização de zoom profundo.
- Os tópicos abrangem a detecção de períodos, poses, aritmética de ponto flutuante de precisão quádrupla e a fusão de matemática e ciência da computação.
- Os desafios dos cálculos precisos das imagens do conjunto Mandelbrot devido aos requisitos de alta precisão e às limitações da aritmética de ponto flutuante são descritos, juntamente com a utilidade dos números de ponto flutuante na solução de problemas e citações de recursos sobre aritmética de ponto flutuante, incluindo uma história em quadrinhos do XKCD.

## [Cuidado: O melhor aplicativo de carteira de Bitcoin na Apple Store é revelado como um golpe](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- Um indivíduo mudou de um Android para um iPhone e, sem saber, transferiu seu bitcoin para um aplicativo de carteira fraudulento da Apple App Store.
- Apesar de ter sido denunciado como fraudulento, o aplicativo fraudulento continuou sendo o principal resultado de pesquisa na App Store, levantando preocupações sobre sua classificação em relação a aplicativos confiáveis como Binance e Coinbase.
- Esse incidente destaca a importância de examinar minuciosamente os aplicativos antes de usá-los, especialmente para transações confidenciais, como transferências de criptomoedas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- As preocupações estão aumentando em plataformas como a Apple App Store e o Google Search Ads devido a aplicativos fraudulentos, avaliações falsas e anúncios enganosos, afetando a confiança e a segurança dos usuários.
- As discussões se concentram na segurança da plataforma, na vigilância do usuário e no equilíbrio entre investimento e jogo, além dos desafios de classificação da loja de aplicativos.
- Os usuários e as plataformas compartilham a responsabilidade de combater os golpes, destacando a importância da colaboração para garantir um ambiente digital seguro.

## [Aprimorando a confiabilidade do SaaS com testes de simulação determinística](https://www.warpstream.com/blog/deterministic-simulation-testing-for-our-entire-saas)

- A postagem do blog da PricingCompany enfatiza a importância do teste de simulação determinística no desenvolvimento de software, especialmente no teste de sistemas distribuídos como o WarpStream usando o Antithesis.
- O Antithesis é eficaz na detecção de bugs, aprimorando a qualidade do software e oferecendo feedback valioso aos desenvolvedores, garantindo a confiabilidade e a correção de softwares essenciais.
- A postagem ressalta os recursos do WarpStream como uma plataforma de streaming de dados compatível com o Kafka e destaca as vantagens do teste de simulação determinística em comparação com abordagens tradicionais como o Jepsen.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39680579)

- A Antithesis apresenta uma ferramenta de teste de simulação determinística para sua plataforma SaaS, warpstream.com, que permite o teste eficiente de sistemas distribuídos.
- Desenvolvida pela equipe conhecida pelo FoundationDB, a ferramenta oferece uma maneira confiável de reproduzir bugs em sistemas simultâneos/distribuídos, simplificando a identificação e a resolução de problemas.
- Os usuários destacaram o design atraente do site da warpstream, além de pequenas falhas técnicas encontradas.

## [Aumentam as preocupações com a lei de inteligência holandesa](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intelligence-and-security-law/)

- A Lei de Inteligência e Segurança holandesa aumenta a autoridade das agências de inteligência holandesas para conduzir Inteligência de Sinais (SIGINT) em trocas locais de Internet, permitindo a interceptação e retenção de dados sem uma justificativa precisa.
- Ele fornece amplas habilidades investigativas para monitorar indivíduos ou entidades, monitorados por entidades reguladoras internas e externas, e propõe a ampliação das atividades de hacking e coleta de dados.
- Surgem preocupações com relação aos direitos de privacidade e às possíveis limitações das liberdades pessoais devido à expansão dos mandados de busca e apreensão, mesmo para pessoas que não são alvos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39684472)

- Surgiram preocupações com relação a uma nova lei holandesa de inteligência e segurança, que levanta dúvidas sobre a vigilância do governo, violações de privacidade e autoridade excessiva.
- O debate envolve a necessidade de poderes de vigilância para a segurança nacional versus seu impacto sobre a privacidade e as liberdades pessoais, destacando a importância da comunicação segura, como a criptografia de ponta a ponta.
- A discussão inclui a possível influência dos tribunais europeus sobre os elementos da lei relativos às habilidades de hacking e interceptação, enfatizando a necessidade de equilibrar as medidas de segurança com os direitos de privacidade e salvaguardar os valores democráticos nos esforços de segurança cibernética.

## [Swift Gaming no Playdate: aprimorando a API C para aumentar a eficiência](https://www.swift.org/blog/byte-sized-swift-tiny-games-playdate/)

- Rauhul Varma apresentou a criação de jogos para o sistema portátil Playdate usando Swift, incluindo uma porta do Conway's Game of Life, aprimorando a API C do Playdate para melhorar a usabilidade e o manuseio da memória.
- Os desafios com a implantação, as configurações do compilador, as convenções de chamada e o layout da memória foram enfrentados, mas resolvidos com sucesso, defendendo o uso do Swift em configurações não convencionais.
- A demonstração destaca o potencial do uso do Swift para o desenvolvimento de jogos em plataformas exclusivas, apresentando soluções inovadoras para obstáculos comuns.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39682143)

- O Hacker News está debatendo a criação de pequenos jogos para o Playdate usando Swift, destacando recursos e jogos relacionados no dispositivo.
- Os usuários estão intrigados com um novo modo de compilação para o Embedded Swift com várias camadas e um possível tempo de execução reimplementado do Swift.
- A discussão se concentra no design do Playdate, no custo, nos recursos exclusivos e no desempenho do Swift em comparação com outras linguagens de programação para desenvolvimento de jogos e sistemas incorporados.

## [Insights de 40 anos de programação](https://liw.fi/40/)

- Lars Wirzenius reflete sobre 40 anos de programação, discutindo produtividade, ética, diversidade e qualidade no setor de software.
- Ele desafia os estereótipos de programação, enfatiza o aprendizado contínuo, o pensamento crítico e a importância de um ambiente de trabalho favorável.
- As principais habilidades destacadas incluem comunicação, colaboração, autoconsciência e planejamento; enfatizando a acessibilidade, a diversidade, a ética e a manutenção no desenvolvimento de software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39685046)

- Enfatiza a importância de fazer anotações para maior clareza e ações de acompanhamento em reuniões para lidar com as ineficiências observadas nas empresas.
- Explora os desafios da codificação, a evolução das habilidades de programação, o valor da simplicidade e a influência da diversidade e da colaboração no desenvolvimento de software.
- Discute as mudanças na dinâmica do setor de desenvolvimento de software, incluindo projetos em equipe versus projetos individuais, mudanças no desenvolvimento de jogos e possíveis caminhos de progressão na carreira, além de considerações como escolhas individuais de carreira, programação criativa e mudança para funções de gerenciamento.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple permite downloads diretos de aplicativos de sites na UE" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20permite%20downloads%20diretos%20de%20aplicativos%20de%20sites%20na%20UE&subheading=quarta-feira%2C%2013%20de%20mar%C3%A7o%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
