---
slug: '/2024/03/14'
---

# 2024-03-14

## [Agentes de IA dimensionáveis dominam ambientes virtuais em 3D](https://deepmind.google/discover/blog/sima-generalist-ai-agent-for-3d-virtual-environments/)

- A Equipe SIMA apresenta um Agente Multiworld Instruível Escalável (SIMA) capaz de seguir instruções em linguagem natural em diferentes cenários de videogame.
- O SIMA tem como objetivo ser um agente de IA universal para ambientes virtuais em 3D, concentrando-se na compreensão de tarefas em vez de obter pontuações máximas, demonstrando potencial para abranger diversos domínios de jogos.
- A pesquisa busca aprimorar a proficiência dos agentes de IA na interpretação e execução de comandos avançados de linguagem para empreendimentos complexos em ambientes virtuais e reais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39692387)

- A discussão se aprofunda na IA em jogos, destacando o sucesso do agente de IA da OpenAI no Dota e examinando o impacto da IA nas estratégias de jogos e nas funções dos NPCs.
- Ele aborda os desafios do desenvolvimento de IA para jogos complexos como Magic: The Gathering e debate o valor e as desvantagens da tecnologia de IA em videogames.
- A conversa também explora a comparação entre a IA e a inteligência humana nos jogos, bem como a aplicação da IA no treinamento de combate e em situações do mundo real.

## [Câmara aprova projeto de lei para obrigar a venda do TikTok ou enfrentar proibição nos EUA](https://www.nytimes.com/2024/03/13/technology/tiktok-ban-house-vote.html)

- A Câmara dos EUA aprovou um projeto de lei, apoiado por ambos os partidos políticos, exigindo que o proprietário chinês do TikTok venda o aplicativo ou corra o risco de ser banido dos EUA devido a preocupações com a segurança nacional e a influência da China nas mídias sociais.
- O TikTok está se opondo ao projeto de lei, alegando efeitos econômicos negativos e danos a milhões de usuários americanos.
- O projeto de lei encontra obstáculos no Senado e pode gerar disputas legais, aumentando as tensões entre os EUA e a China sobre o controle de tecnologia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39691808)

- A possível proibição do TikTok nos EUA está sendo debatida devido a preocupações com a propriedade chinesa, propaganda e segurança nacional.
- As discussões também incluem argumentos sobre reciprocidade nas relações comerciais, liberdade de expressão e implicações da propriedade estrangeira de plataformas de mídia social.
- Os participantes estão falando sobre a importância de regulamentar a coleta de dados, a transparência algorítmica e a navegação nas relações internacionais na era digital.

## [Aprenda IA com planilhas: Implementação do GPT2 no Excel](https://spreadsheets-are-all-you-need.ai/index.html)

- "Spreadsheets-are-all-you-need" (Planilhas são tudo o que você precisa) apresenta uma abordagem de baixo código para o aprendizado de IA integrando o GPT2 ao Excel, visando vários profissionais e entusiastas de IA.
- Os usuários podem explorar a tokenização e as funções dos LLMs por meio de lições e demonstrações fornecidas, permitindo a simulação de um forward pass básico do modelo GPT2 em um arquivo do Excel.
- Embora não seja tão avançado quanto o ChatGPT, esse projeto simplifica os conceitos de IA para iniciantes com exemplos práticos e esclarecimentos detalhados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39700256)

- O projeto começou inicialmente no Planilhas Google, mas foi transferido para o Excel devido a limitações de tamanho, destacando a formação em EECS e engenharia do autor.
- A conversa explora o uso de planilhas eletrônicas para desafios de codificação e modelos de IA, discutindo o potencial para que elas evoluam para aplicativos complexos. Além disso, aborda a utilização de versões do Excel em diferentes idiomas.
- A postagem menciona a integração de modelos de IA como o GPT-2 no Excel e a importância de reforçar o aprendizado a partir de informações humanas.

## [Tecnologia inovadora: Transmissão de fotos por fio na década de 1930](https://kottke.org/24/03/how-photos-were-transmitted-by-wire-in-the-1930s)

- O Kottke.org oferece conteúdo diversificado, como artigos, boletins informativos e mercadorias, com recursos provenientes de doações de membros e ganhos de afiliados.
- Um artigo investiga a transmissão de fotos por fio para jornais na década de 1930, mostrando a tecnologia avançada daquela época.
- Os comentários dos leitores enriquecem a discussão, compartilhando encontros pessoais com tecnologias comparáveis e oferecendo outras perspectivas sobre o assunto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39690363)

- A discussão se aprofunda na transformação dos vídeos educacionais ao longo do tempo, com foco especial em plataformas como o YouTube e em aspectos como qualidade, acessibilidade e organização do conteúdo.
- Os usuários debatem como a tecnologia, o capital e os valores de produção influenciam a criação de vídeos e a eficácia dos vídeos instrucionais no esclarecimento de ideias complexas.
- Há um sentimento nostálgico em relação a tecnologias mais antigas, como aparelhos de fax, simplicidade nos métodos de comunicação, uso histórico de linhas telefônicas para transmissão e a importância de preservar a mídia.

## [Flox 1.0: Simplificando os ambientes de desenvolvimento com código baseado em Nix](https://github.com/flox/flox)

- O Flox 1.0, uma plataforma CLI de código aberto do CEO da Flox, Ron Efroni, é lançado para simplificar os ambientes de desenvolvimento usando uma estrutura declarativa baseada em Nix.
- Os desenvolvedores podem criar vários ambientes reproduzíveis com várias combinações de pacotes que são portáteis entre sistemas, executados no espaço do usuário sem montagem de volume ou proxy de porta.
- Acessível via GitHub, o Flox não exige inscrições, oferecendo uma solução conveniente para simplificar os processos de desenvolvimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39692801)

- O Flox 1.0 é uma CLI de código aberto que utiliza o Nix para estabelecer ambientes de desenvolvimento reproduzíveis, esforçando-se para simplificar a pilha de desenvolvimento e oferecer uma personalização amigável.
- Os usuários têm opiniões variadas sobre a complexidade, mas a eficiência do Nix; o Flox enfrenta críticas por possíveis alterações de licenciamento e comparações com ferramentas como o Daytona.
- O Nix é aclamado por seu controle de dependência e reprodutibilidade, levando os usuários a sugerir ferramentas alternativas para um gerenciamento de ambiente mais eficaz.

## [LaVague: Automatizando a navegação Selenium com IA de código aberto](https://github.com/lavague-ai/LaVague)

- O LaVague automatiza as ações do navegador usando comandos de linguagem natural, com o objetivo de simplificar as tarefas e economizar tempo dos usuários.
- A ferramenta utiliza tecnologias de código aberto e métodos de IA para garantir uma experiência fácil de usar e transparente, integrando-se ao Selenium para automação da Web.
- A LaVague prioriza a privacidade apoiando modelos locais e busca democratizar a acessibilidade da IA para atividades on-line enquanto planeja aprimoramentos futuros para aumentar a funcionalidade e o envolvimento do usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39698546)

- LaVague, uma ferramenta de código aberto para automatizar a navegação Selenium, está sendo examinada quanto à sua eficácia, especialmente em sites complexos de SaaS, com sugestões para o Playwright com o plug-in do Chrome como alternativa.
- Os usuários destacam a utilidade do LaVague em tarefas como esvaziar o Google Fotos, enquanto as discussões giram em torno do impacto da automação nas funções de trabalho, na economia e nos possíveis avanços da IA.
- Uma nova ferramenta para automatizar a navegação no site é apresentada, destacando sua funcionalidade e potencial integração, alimentando ainda mais o debate sobre o uso do Selenium e do Playwright para testes automatizados e seu impacto na força de trabalho.

## [IRS revela Direct File: declaração gratuita de impostos em 12 estados](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/irs-free-tax-filing-service-now-available-but-most-people-dont-qualify/)

- O IRS introduziu um novo serviço gratuito de declaração de impostos chamado Direct File em 12 estados, beneficiando potencialmente quase 19 milhões de pessoas.
- O Direct File foi criado para contribuintes com declarações de imposto de renda simples, oferecendo uma opção segura e isenta de taxas para o preenchimento.
- Embora o serviço ofereça suporte a tipos específicos de renda e créditos fiscais, há limitações quanto a limites de renda, status de declaração e categorias de renda reportáveis, e está atualmente em uma fase piloto com possível expansão futura para outros estados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39690917)

- O IRS lançou o Direct File, um serviço gratuito de declaração de impostos, em 12 estados por meio do ID.me, gerando preocupações com a privacidade e debates sobre a continuidade do piloto ou a busca de soluções melhores.
- Medidas de segurança, como reconhecimento facial e verificação biométrica para declaração de impostos, são debatidas devido a preocupações com a privacidade e a supervisão governamental, em meio ao intrincado sistema tributário dos EUA e ao lobby das empresas de preparação de impostos.
- Sugestões para simplificação do sistema tributário, aprimoramento de sistemas de autenticação, como o login.gov, e reformas, como a volta do formulário 1040-EZ on-line, são discutidas, juntamente com reflexões sobre desafios de declaração de impostos, projetos de TI do governo e o equilíbrio entre complexidade e preferências de estilo de vida.

## [Uma maravilha da matemática: Dobrar papel revela maravilhas geométricas](https://www.youtube.com/watch?v=8p02DtmyQhU)

- O palestrante se aprofunda em conceitos matemáticos e geométricos, como a trissecção de ângulos, a construção de polígonos regulares, o coeficiente de Poisson e as incorporações isométricas.
- Os materiais com coeficiente de Poisson negativo são destacados por suas aplicações médicas, combinando geometria, física e experiências cotidianas.
- Enfatizando as maravilhas naturais, a palestra desafia as fronteiras científicas em diferentes contextos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39696139)

- A palestra de Tadashi Tokieda, "A World from a Sheet of Paper" (Um mundo a partir de uma folha de papel), investiga conceitos matemáticos usando dobradura, empilhamento e amassamento de papel, impressionando os espectadores com experimentos alucinantes.
- Os espectadores admiram o estilo de apresentação envolvente de Tadashi e os fenômenos matemáticos cativantes demonstrados no vídeo.
- Como professor de matemática em Stanford, Tadashi Tokieda, que já residiu em oito países, promove ativamente a divulgação da matemática, colaborando especialmente com o African Institute for Mathematical Sciences.

## [Navegando na Web moderna: Simplificando a experiência do usuário](https://johan.hal.se/wrote/2024/02/28/care/)

- Johan critica a Web moderna por sua excessiva complexidade e ineficiência, atribuindo esses problemas aos desenvolvedores que mexem nas funções padrão do navegador, causando frustração no usuário.
- Suas publicações sobre tecnologia transmitem um tom pessimista, motivado por um desejo sincero de um ambiente da Web mais simples e fácil de usar.
- A frustração de Johan com o estado atual da Web destaca a importância de equilibrar a inovação com a experiência do usuário para criar um mundo on-line mais simplificado e acessível.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39699333)

- Priorizar a facilidade de desenvolvimento em detrimento da facilidade de uso no desenvolvimento de software leva a uma experiência de usuário abaixo do ideal, destacando os desafios da experiência do usuário na Web.
- Problemas como a falta de funcionalidade nativa do navegador, a lenta inovação em HTML/CSS e a resistência a novas tecnologias, como os componentes da Web, contribuem para esses desafios.
- A inovação, a comunicação eficaz e a solução proativa de problemas são essenciais para abordar os problemas de experiência do usuário, enfatizando a importância da concorrência na acessibilidade e na usabilidade.

## [Bateria de areia sustentável armazena o calor da semana para a cidade](https://newatlas.com/energy/sand-battery-finland/)

- A Polar Night Energy está construindo uma grande "bateria de areia" na Finlândia para armazenar até 100 MWh de energia térmica para o sistema de aquecimento urbano local.
- A bateria aquece a areia com o excedente de eletricidade da rede, com o objetivo de reduzir as emissões de carbono e fornecer uma semana de aquecimento para a cidade de Pornainen.
- O projeto demonstra a viabilidade das baterias de areia para o armazenamento sustentável de energia em ambientes frios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39698398)

- O texto se aprofunda no avanço e na eficácia dos sistemas de armazenamento de energia baseados em areia, incluindo baterias de areia e baldes cheios de areia para aquecimento doméstico.
- Ele examina o impacto ambiental e a eficácia dos painéis solares de água quente em comparação com os painéis fotovoltaicos, destacando o papel da areia como uma massa térmica sustentável para o armazenamento de energia.
- Além disso, ele discute o uso de materiais de mudança de fase para o controle de temperatura de edifícios, as diferentes abordagens de sustentabilidade na Europa e nos EUA e a transição para os esquemas Feed-in-Premium nos mercados de eletricidade, juntamente com os obstáculos enfrentados pelos sistemas de aquecimento e resfriamento em diversos climas.

## [O robô Figure 01 integrado da OpenAI apresenta habilidades de conversação e de tarefas](https://twitter.com/figure_robot/status/1767913661253984474)

- O Figure 01, alimentado por modelos OpenAI, utiliza redes neurais para inteligência visual e de linguagem para participar de conversas e executar tarefas com eficiência.
- O vídeo demonstra como as redes neurais da Figure se sobressaem em ações robóticas, apresentando seus recursos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39691886)

- As conversas no Twitter mostraram os recentes avanços em IA e robótica, com exibições impressionantes de manipulação de robôs e ações controladas por voz.
- Os participantes discutiram o potencial e as limitações da tecnologia de IA, abordando questões como latência, tokenização e interações de linguagem natural.
- As discussões refletem uma mistura de ceticismo e admiração em relação ao progresso e aos recursos no campo da IA e da robótica.

## [Sequoias gigantes no Reino Unido: Análise de crescimento e resiliência](https://phys.org/news/2024-03-giant-sequoias-rapidly-feature-uk.html)

- As sequoias gigantes importadas do Reino Unido, estudadas pela UCL e pelo Royal Botanic Gardens, Kew, demonstram capacidade de adaptação e captura de carbono, sendo que algumas superam suas contrapartes americanas.
- O estudo, que analisou cerca de 5.000 árvores, oferece dados cruciais para o possível plantio de árvores no Reino Unido, destacando a importância de gerenciar essas sequoias de forma eficaz no clima em evolução.
- Essa pesquisa marca o primeiro exame abrangente das taxas de crescimento e da resiliência dessas sequoias no Reino Unido, lançando luz sobre seu possível sucesso a longo prazo no país.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39689872)

- Os cientistas estão pesquisando o crescimento de sequoias gigantes no Reino Unido, contrastando sua vitalidade com seu habitat nativo na Califórnia, concentrando-se no desafio da reprodução devido às condições específicas de crescimento das sementes.
- O debate abrange a importância das florestas no sequestro de carbono, os desafios e as limitações de vários métodos e o potencial do plantio de árvores para lidar com as mudanças climáticas.
- Os tópicos abrangem as qualidades e aplicações de várias árvores de sequoia, iniciativas de reflorestamento nas Highlands escocesas e os esforços da organização Trees For Life para promover o reflorestamento.

## [Nanos: Unikernel que oferece segurança e velocidade aprimoradas](https://nanos.org)

- O Nanos é um unikernel projetado para executar um único aplicativo em um ambiente virtualizado, proporcionando maior segurança e velocidade em comparação com o Linux.
- Ele é excelente para executar códigos rapidamente, especialmente para lidar com conteúdo estático, e tem uma próspera comunidade de desenvolvedores.
- O NanoVMs oferece serviços de suporte comercial personalizados para empresas que utilizam Nanos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39698950)

- O Nanos é um unikernel destinado a simplificar a pilha de aplicativos operando como uma máquina virtual, mas recomenda-se cautela com o Kubernetes devido a possíveis desvantagens de desempenho e segurança que exigem um hipervisor.
- Ele é elogiado por sua simplicidade e código limpo em ambientes de nuvem, com discussões focadas em sistemas de arquivos, execução de aplicativos locais e comparações com kernels Linux. O interesse se estende a projetos como o projectacrn.org e o agendamento UMCG.
- Os usuários estão interessados em uma comunidade mais centralizada, explorando os Nanos para pesquisa e desenvolvimento, a possível integração da programação do Rust e as vantagens do Rust em relação ao C no desenvolvimento de software.

<head>
  <meta property="og:title" content="Agentes de IA dimensionáveis dominam ambientes virtuais em 3D" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Agentes%20de%20IA%20dimension%C3%A1veis%20dominam%20ambientes%20virtuais%20em%203D&subheading=quinta-feira%2C%2014%20de%20mar%C3%A7o%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
