---
slug: '/2024/03/18'
---

# 2024-03-18

## [Teste do modelo de pesos abertos do Grok-1: Baixar, instalar e executar](https://github.com/xai-org/grok)

- O repositório fornece um código de amostra para a execução do modelo de pesos abertos Grok-1, o que requer o download do ponto de verificação, a instalação de pré-requisitos e a execução do código para teste.
- A utilização de uma máquina com ampla memória de GPU é essencial devido ao tamanho do modelo.
- Apesar de a implementação da camada MoE não ser eficiente, ela foi selecionada por sua simplicidade; os usuários podem adquirir os pesos por meio de um cliente torrent, com o código e os pesos no repositório licenciado sob o Apache 2.0.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39737281)

- O tópico do GitHub aborda diversos tópicos de modelos de IA, como a implementação do modelo Grok, procedimentos de teste, preocupações com a integridade dos dados, utilização de dados do Twitter e comparação do Claude 3 Opus com o GPT-4.
- Os aspectos legais são explorados, como o compartilhamento de arquivos de grande porte via BitTorrent, os perigos do uso de dados de treinamento protegidos por direitos autorais e a essência do código aberto no que se refere aos modelos de IA.
- As menções dignas de nota incluem a revelação de Elon Musk sobre o fornecimento aberto do design do primeiro Roadster e as complexidades que envolvem a aplicação da marca registrada no discurso.

## [Evolution of Armored Cephalopods (Evolução dos cefalópodes blindados): Um estudo](https://crookedtimber.org/2024/03/16/occasional-paper-when-armor-met-lips)

- O artigo de Doug Muir, "When Armor Met Lips" (Quando a armadura encontrou os lábios), investiga a evolução e a importância dos cefalópodes com armadura, concentrando-se especialmente em Plectronoceras durante o período Cambriano tardio.
- O declínio dos nautiloides está ligado ao surgimento de predadores de sangue quente, enquanto as focas com capacidade de alimentação por sucção estão associadas à diminuição de cefalópodes blindados na discussão.
- O texto examina a relação entre evolução e adaptação na vida marinha, abordando vários cefalópodes, como lulas vampiras, polvos e nautiloides, juntamente com referências a diferentes campos acadêmicos e publicações recentes em blogs sobre vários tópicos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39735716)

- A conversa no crookedtimber.org se concentra na evolução dos pinípedes, na biologia marinha de Jeanne Villepreux-Power e em seus hábitos alimentares no século XIX.
- Ele explora os padrões de viagem das focas e os possíveis temas Lovecraftianos na narrativa, com referências a fósseis, geologia e nautiloides.
- A discussão entrelaça vários tópicos, proporcionando uma visão abrangente da interconexão da ciência e da história marinhas.

## [LLM4Decompile: LLM de código aberto para descompilação de código binário](https://github.com/albertan017/LLM4Decompile)

- O documento "LLM4Decompile Reverse Engineering" revela o primeiro modelo de linguagem grande (LLM) de código aberto voltado para a descompilação, enfatizando a recompilação e a reexecução.
- O modelo é treinado em pares de código-fonte de montagem para regenerar o código-fonte a partir de instruções de montagem, demonstrando sua eficácia em manter a sintaxe e a semântica.
- O projeto oferece vários modelos para utilização, juntamente com dados de avaliação, instruções de execução e um roteiro para ampliar o conjunto de dados e acomodar vários idiomas/plataformas sob a licença MIT.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39733275)

- A discussão sobre o LLM4Decompile envolve preocupações sobre a confiabilidade do código binário descompilado e as variações no código de máquina recompilado. As sugestões incluem o retorno do código, o uso do aprendizado por reforço e a identificação das informações do compilador para melhorar a precisão.
- A tecnologia atual pode não ser avançada o suficiente para o uso generalizado de LLMs em processos de descompilação e compilação, destacando os desafios na comprovação da equivalência de programas e na comprovação formal de teoremas.
- A utilização de LLMs em tarefas de descompilação e análise de código apresenta complexidades, desafios e possíveis aplicações, incluindo a atribuição do autor por meio de binários compilados e módulos de descompilação de treinamento em estilos de codificação conhecidos.

## [Nanofont3x4: Ultrapassando os limites da legibilidade (2015)](https://github.com/Michaelangel007/nanofont3x4)

- A nanofont3x4 é considerada a menor fonte 3x4 legível do mundo e a primeira a apresentar letras minúsculas legíveis, o que a torna prática para páginas de livros em jogos ou visualizações precisas de impressão com texto real.
- Essa fonte tem como objetivo ultrapassar os limites da tipografia, concentrando-se na legibilidade em fontes extremamente pequenas, com certos glifos minúsculos que se encaixam em uma grade 2x2, embora existam algumas palavras desafiadoras, como "exercício" ou "conformidade".
- A criação dessa fonte foi motivada pelo desafio de produzir os menores glifos minúsculos legíveis, com conexões com esforços semelhantes anteriores no campo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39735675)

- Os usuários estão participando de uma conversa sobre a legibilidade e a acessibilidade de fontes pequenas, com foco na Nanofont3x4 e em várias outras opções de fontes pequenas.
- As discussões incluem fontes e densidade de dados no software de planejamento de projetos, otimização do tamanho do pacote em ambientes B2B e criação de fontes de bitmap para sistemas Z80.
- Há um debate sobre a legibilidade e a singularidade das fontes pequenas, além de sugestões para aumentar a clareza e os usos práticos de tamanhos de texto pequenos, abordando as preocupações com a legibilidade e as diferentes interpretações dos usuários sobre "legível".

## [Artigos acadêmicos com seções ChatGPT encontradas no Google Scholar](https://simonwillison.net/2024/Mar/15/certainly-here-is-google-scholar/)

- Os artigos acadêmicos no Google Scholar incluem seções escritas pelo ChatGPT, identificadas com a frase "Certamente, aqui está um resumo conciso das seções fornecidas".
- O weblog menciona artigos recentes sobre GPT-4, injeção imediata e Gemini Pro 1.5, fornecendo informações sobre as tendências tecnológicas atuais.
- Essa descoberta destaca a utilização de modelos de linguagem de IA, como o ChatGPT, na criação de conteúdo acadêmico no Google Scholar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39733605)

- A integração de modelos de linguagem de IA, como o ChatGPT, na redação acadêmica gera debates sobre o uso de superlativos, a qualidade da redação, o plágio e as preocupações com a autenticidade.
- Alguns consideram o suporte de IA benéfico para acelerar o processo de publicação, enquanto outros destacam seu impacto sobre os estilos de escrita humana e possíveis erros de conteúdo.
- As discussões se estendem à regulamentação da IA na pesquisa acadêmica e às considerações éticas do emprego de ferramentas de IA na redação acadêmica.

## [Correção rápida do correio de fãs de Heinlein](https://kk.org/ct2/heinleins-fan-mail-solution/)

- Robert Heinlein criou uma abordagem inteligente para gerenciar a correspondência dos fãs, desenvolvendo uma folha de respostas de uma página para as perguntas frequentes com sua esposa, Ginny, marcando as respostas adequadas, o que os fãs consideraram eficiente e valioso.
- Em 1984, eles passaram a elaborar cartas personalizadas utilizando um computador, demonstrando a combinação de engenhosidade e cordialidade de Heinlein ao lidar com a correspondência dos fãs.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39733257)

- Alguns autores, como Heinlein e Piers Anthony, respondem às cartas dos fãs pessoalmente, enquanto outros usam cartas de formulário.
- O artigo especula sobre o impacto das respostas automatizadas na atual era digital.
- Ele investiga como pessoas famosas utilizam a inteligência artificial para interagir com seus fãs, juntamente com uma compilação de expressões populares da Internet e piadas internas frequentemente vistas no Reddit.

## [Super Micro Computer atinge uma capitalização de mercado de US$ 60 bilhões](https://www.wsj.com/tech/ai/super-micro-computer-company-profile-d93a41da)

- O snippet de código é para uma animação no wsj.com, exibindo um elemento que desaparece em 1,5 segundo.
- Ele também inclui um snippet de JavaScript para um sistema de fornecimento de captcha, exigindo a ativação do JavaScript e a desativação do bloqueador de anúncios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39733661)

- As ações da Super Micro Computer subiram após as alegações de chip espião, apesar de fraudes contábeis anteriores, provocando um debate sobre a verificação de informações e os riscos de segurança dos fornecedores de hardware.
- Ênfase no sucesso da arquitetura de IA/servidor da Supermicro, na forte presença no mercado e nas preocupações com a segurança do dispositivo IPMI que afetam os preços das ações.
- A discussão abrange a personalização do servidor, a qualidade do hardware e a posição no mercado, comparando a Supermicro com outras marcas de servidores.

## [Influência de Marte no clima e nos oceanos da Terra a cada 2,4 milhões de anos](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/mars-has-an-unexpected-influence-on-earths-oceans-and-climate-repeating-every-24-million-years-study-finds-180983952/)

- As interações gravitacionais de Marte com a Terra têm um impacto cíclico no clima do planeta e na circulação oceânica a cada 2,4 milhões de anos, aquecendo o clima e melhorando a circulação oceânica profunda como um efeito borboleta.
- O estudo desses ciclos pode oferecer percepções sobre como a mudança climática influencia a circulação oceânica, embora não esteja diretamente relacionado ao atual aquecimento global causado pelos gases de efeito estufa.
- Alguns cientistas têm dúvidas sobre a conexão com Marte e a influência especulativa na circulação oceânica, apesar do potencial de reforço da circulação oceânica em caso de colapso da AMOC.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39734441)

- Marte tem um impacto nos oceanos e no clima da Terra a cada 2,4 milhões de anos, provocando debates sobre extinções em massa e teorias relacionadas à matéria escura.
- A discussão abrange diversos tópicos, incluindo a oscilação de satélites, a matéria escura, a história da astrologia, a confiança institucional, o Feng Shui e o contexto histórico de Jesus.
- Eles também se aprofundam na validade da astrologia na avaliação do caráter e em como a força gravitacional da lua afeta a Terra.

## [Simplifique a otimização de CSS com o SatCSS](https://github.com/matthewhague/sat-css-tool)

- O SatCSS é uma ferramenta para otimizar arquivos CSS e, ao mesmo tempo, preservar sua semântica por meio da refatoração.
- Ele ajuda a determinar se dois seletores podem ter como alvo o mesmo nó do DOM e cria uma representação abstrata de um arquivo CSS.
- A ferramenta tem determinados requisitos e pode ser executada usando o Poetry ou manualmente sem o Poetry.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39735669)

- O autor detalha sua jornada usando uma ferramenta de solução CSS SAT para aprimorar o código CSS de forma eficiente, após os desafios enfrentados com a refatoração manual.
- Os usuários trocam opiniões sobre ferramentas de IA como o ChatGPT para reestruturação de CSS, enfatizam a importância de padronizar o formato CSS e sugerem ferramentas alternativas de otimização de CSS.
- A discussão se estende às complexidades da distribuição de ferramentas Python e às possibilidades de versões baseadas na Web para ferramentas de otimização de CSS.

## [Misteriosos enxames de drones em Langley aumentam as preocupações com a segurança](https://www.twz.com/air/mysterious-drones-swarmed-langley-afb-for-weeks)

- Misteriosos enxames de drones invadiram a Base da Força Aérea de Langley durante várias semanas em dezembro, desencadeando uma reação robusta do governo, como a implantação de recursos sofisticados, como um jato de alta altitude WB-57 da NASA.
- As invasões destacaram o risco crescente dos sistemas aéreos não tripulados, enfatizando as vulnerabilidades que eles apresentam para as infraestruturas militares e civis.
- Os eventos em Langley enfatizaram a necessidade de recursos aprimorados para combater as ameaças de drones, uma vez que o potencial de armamento dos drones e a execução de ataques em larga escala são cada vez mais viáveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39738547)

- Drones misteriosos foram vistos na Base da Força Aérea de Langley, levando a especulações sobre sua origem e intenção.
- As discussões incluem preocupações sobre ataques à infraestrutura por grupos extremistas, a eficácia dos sistemas de radar na detecção de drones e a dinâmica em evolução da economia de guerra.
- São feitas comparações entre o custo e a eficiência de drones baratos e mísseis tradicionais, e surgiram alegações de que uma empresa norte-americana poderia estar envolvida em atividades ilegais para comercializar soluções antidrones.

## [Reddit apresenta "anúncios de formato livre" antes da IPO](https://www.theregister.com/2024/03/16/reddit_promoted_posts/)

- O Reddit está lançando "anúncios de forma livre", um novo formato de anúncio que imita as publicações regulares dos usuários, pouco antes de sua IPO, oferecendo aos anunciantes uma oportunidade única de publicidade.
- O formato gerou resultados positivos para marcas como Kraft Heinz e Leica, demonstrando seu potencial de eficácia.
- O Reddit está progredindo com seus preparativos para a IPO, apesar de enfrentar a revisão da FTC em relação à sua colaboração com o Google para fornecer conteúdo gerado pelo usuário para aprendizado de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39734825)

- O Reddit está introduzindo anúncios nas publicações dos usuários antes de sua IPO, seguindo plataformas como Twitter e Google.
- Os usuários estão debatendo os efeitos sobre a experiência do usuário, métodos de bloqueio de anúncios e alternativas como Lemmy, em meio a preocupações sobre a lucratividade e a reputação do Reddit após o IPO.
- As discussões incluem a mudança do Reddit para anúncios e capitalismo, o que pode afetar o envolvimento e a credibilidade do usuário, além de críticas ao aplicativo móvel oficial, restrições a clientes alternativos e comparações com plataformas como o Hacker News. Também surgem preocupações com relação às possíveis pressões de remoção de conteúdo do Reddit e seu impacto sobre a comunidade.

## [Superioridade por meio de paródias sinistras de livros infantis clássicos](https://metallicman.com/laoban4site/superiority-by-arthur-c-clarke-full-text/)

- Congjing Yu explora paródias sombrias de livros infantis tradicionais, creditando a Mantid, e não a Domain, como fonte de inspiração.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39737084)

- A discussão ressalta a tendência de subestimar as possíveis desvantagens do progresso tecnológico e enfatiza a importância de equilibrar a inovação com a praticidade.
- São destacados exemplos históricos de desafios tecnológicos militares e a necessidade de planejamento e apoio cuidadosos em conflitos, como a situação na Ucrânia.
- A avaliação de novos sistemas antes de eliminar completamente os antigos é defendida, demonstrando a importância da tomada de decisão reflexiva e da manutenção do equilíbrio entre diferentes abordagens.

## [Aprimoramento da compactação de imagens com redes neurais](https://mlumiste.com/technical/compression-deep-learning/)

- O artigo destaca a importância da compactação de imagens e vídeos, enfatizando as redes neurais para compactação e os aspectos reversíveis da DCT e da quantização no JPEG.
- Ele discute a utilização de autoencodificadores para a representação de imagens compactadas e a integração de modelos de hiperpriorização e priors autorregressivos para aumentar as taxas de compactação.
- O texto se aprofunda no controle de taxa variável aprendida, nas funções de perda perceptual e nos discriminadores GAN em modelos de compactação de imagens para avançar os métodos de compactação por meio de aprendizado de máquina e redes neurais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39736718)

- O artigo se aprofunda no emprego de redes neurais para compactação de imagens, citando um acidente com uma copiadora Xerox que revelou problemas com a compactação agressiva que afetam os números de imagens digitalizadas por meio da correspondência incorreta de modelos.
- Ele desmascara os mitos em torno de métodos de compactação específicos e avalia como várias técnicas afetam a qualidade da imagem, além de destacar a função do aprendizado de máquina na compactação e no aumento da escala das imagens.
- Enfatiza a importância da utilização de formatos estabelecidos para arquivamento e especula sobre como as próximas tecnologias avançadas poderão revolucionar a compactação de imagens.

<head>
  <meta property="og:title" content="Teste do modelo de pesos abertos do Grok-1: Baixar, instalar e executar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Teste%20do%20modelo%20de%20pesos%20abertos%20do%20Grok-1%3A%20Baixar%2C%20instalar%20e%20executar&subheading=segunda-feira%2C%2018%20de%20mar%C3%A7o%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
