---
slug: '/2024/03/19'
---

# 2024-03-19

## [YouTube impõe a divulgação de conteúdo gerado por IA](https://blog.google/intl/en-in/products/platforms/how-were-helping-creators-disclose-altered-or-synthetic-content/)

- O YouTube lança uma nova ferramenta no Creator Studio para que os criadores divulguem mídias alteradas ou sintéticas produzidas com IA generativa para aumentar a transparência e a confiança dos espectadores.
- A divulgação obrigatória inclui filmagens alteradas, vozes sintéticas e rostos modificados digitalmente, exibidos nas descrições dos vídeos e no player de vídeo.
- A plataforma planeja aplicar regulamentos de divulgação e atualizar políticas de privacidade para remover conteúdo gerado por IA ou sintético que imita indivíduos reais, com o objetivo de esclarecer o uso de IA generativa na produção de conteúdo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39746468)

- O debate se concentra na necessidade de rotular o conteúdo gerado por IA em plataformas como o YouTube para distinguir entre o conteúdo real e o gerado por IA.
- As preocupações giram em torno do possível uso indevido da IA, dos desafios de aplicação e do impacto sobre a liberdade de expressão e a confiança no conteúdo on-line.
- Os participantes discutem a verificação da autenticidade do conteúdo, a propriedade de direitos autorais em conteúdo gerado por IA, a regulamentação de alterações sintéticas em áudio e vídeo e o aproveitamento de tecnologias como a PKI para autenticação, expressando ceticismo em relação à eficácia dessa rotulagem devido à desinformação e à manipulação do usuário no âmbito digital.

## [Stability.ai apresenta o SV3D: Geração de vídeo 3D de última geração](https://stability.ai/news/introducing-stable-video-3d)

- O SV3D é um novo modelo generativo avançado que produz vídeos 3D de alta qualidade e consistentes com a visualização a partir de imagens únicas, oferecendo duas variantes: SV3D_u para vídeos orbitais e SV3D_p para vídeos 3D ao longo de caminhos de câmera definidos.
- Superando os modelos anteriores, como o Stable Zero123 e o Zero123-XL, o SV3D se destaca pela consistência de várias visualizações e pela nova síntese de visualizações, disponível para uso comercial com uma associação ao Stability AI e para uso não comercial com pesos no Hugging Face.
- Utilizando modelos de difusão de vídeo, o SV3D aprimora a otimização da iluminação desemaranhada e introduz a perda de amostragem de destilação de pontuação mascarada para obter resultados superiores, aprimorando os campos de brilho neural 3D e as representações de malha detalhadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39749312)

- A Stability.ai apresentou o Stable Video 3D, comparando a eficácia de seu modelo de imagem única com modelos que usam várias imagens.
- As discussões giram em torno de questões técnicas sobre GPUs específicas, limitações e avanços futuros nos modelos de GPU para configurações de computador de alto desempenho.
- Os tópicos abrangem a geração de modelos 3D de alta resolução a partir de imagens, a automatização da criação e impressão de modelos 3D, o uso potencial de IA em brinquedos e figuras para jogos e os desafios na obtenção de arquivos 3D de alta qualidade, mostrando o potencial e as limitações dessas tecnologias.

## [Configurações incorretas do Firebase expõem 125 milhões de registros de usuários](https://env.fail/posts/firewreck-1/)

- As configurações incorretas do Firebase levaram à exposição de 125 milhões de registros de usuários, expondo dados confidenciais como senhas e detalhes de faturamento.
- A revisão manual de 550 mil entradas passou para uma varredura automatizada usando uma ferramenta chamada Catalyst para identificar os dados armazenados em um banco de dados Supabase.
- Apesar do relatório, apenas 24% dos proprietários de sites afetados corrigiram as configurações incorretas, com um mínimo de 0,2% oferecendo recompensas por bugs.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39742422)

- A discussão explora as vulnerabilidades de segurança do Firebase, enfatizando as regras de segurança complexas e o possível uso indevido da plataforma.
- Os participantes debatem questões como o armazenamento de grandes dados binários, limites de memória e a importância das restrições de tamanho de solicitação.
- As preocupações incluem a definição de regras de autorização, segurança do cliente, privacidade e críticas sobre o suporte do Google e a priorização de custos no desenvolvimento da nuvem.

## [Conceito errôneo da lei de banners de cookies da UE](https://www.amazingcto.com/cookie-banners-are-not-needed/)

- A UE não exige banners de cookies em sites; as empresas os utilizam para rastrear usuários para anúncios, conforme discutido no artigo.
- O autor propõe formas alternativas e menos invasivas de obter o consentimento do usuário para o rastreamento.
- O artigo enfatiza a importância da privacidade dos dados, as regulamentações da UE que a protegem e oferece recursos adicionais para CTOs sobre desenvolvimento e gerenciamento de software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39742578)

- A discussão gira em torno de empresas que ocultam taxas e rastreiam dados de usuários sem consentimento, especialmente em relação a banners de cookies e regras do GDPR.
- O debate se concentra na eficácia das leis que protegem a privacidade, no impacto sobre a experiência do usuário e nas responsabilidades das empresas e do governo em defender a proteção do consumidor.
- As possíveis soluções discutidas incluem plugins de navegador e a necessidade de uma aplicação mais rigorosa para lidar com questões de rastreamento e privacidade on-line.

## [Rust apresenta o Cranelift para geração mais rápida de código](https://lwn.net/SubscriberLink/964735/8b795f23495af1d4/)

- O Cranelift, um back-end de geração de código para o WebAssembly, agora é um componente opcional na cadeia de ferramentas noturnas do Rust a partir de outubro de 2023, com foco na geração rápida de código para compilações de depuração e otimizações para rivalizar com os compiladores existentes.
- Sua arquitetura versátil estende seu uso para além do WebAssembly, proporcionando uma compilação mais rápida para aplicativos que dependem de um intérprete.
- As discussões destacam as vantagens do Cranelift sobre o LLVM, as preocupações com a estabilidade do LLVM, os obstáculos ao desenvolvimento do compilador e o potencial de aprimoramento do desenvolvimento do Rust por meio da geração de código otimizado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39742692)

- O foco está na integração da geração de código do Cranelift no Rust, examinando sua compatibilidade com o LLVM, estratégias de otimização e a promessa de geração de resultados mais rápidos.
- Os usuários estão avaliando os tempos de compilação, explorando as otimizações de gráficos eletrônicos e comparando o desempenho do Cranelift com o LLVM, destacando o potencial de compilação mais rápida e os obstáculos na otimização de programas extensos.
- As discussões também abordam o tratamento de spam e de comentários com downvotes em fóruns on-line, enfatizando a importância de perspectivas equilibradas e análises críticas em artigos de tecnologia.

## [EPA impõe proibição ao amianto, um carcinógeno letal em uso](https://apnews.com/article/epa-asbestos-cancer-brakes-biden-72b0fa8b36adedaff6000034d35c2acd)

- A Agência de Proteção Ambiental (EPA) anunciou uma ampla proibição do amianto, um conhecido agente cancerígeno ainda presente em alguns produtos, citando seus graves riscos à saúde.
- A proibição, uma medida crucial para a proteção da saúde pública, alinha-se com os esforços para regulamentar substâncias perigosas de acordo com uma lei de 2016 e afetará notavelmente o setor de cloro e álcalis, com uma eliminação gradual
- Alguns setores levantaram preocupações sobre interrupções no fornecimento, enquanto a EPA está avaliando o uso de amianto em edifícios antigos, recebendo elogios de grupos de defesa e legisladores por proteger a saúde pública contra substâncias tóxicas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39746806)

- A discussão destaca os riscos e as regulamentações associadas à exposição ao amianto, o impacto das ideologias políticas nas decisões governamentais e os desafios da responsabilidade pela energia nuclear.
- Ele explora debates sobre fontes de energia, regulamentações de segurança e seguros em setores de alto risco e a comparação dos riscos à saúde apresentados por várias substâncias.
- A importância do equipamento de proteção individual no manuseio de materiais perigosos, a dependência da sociedade de indústrias como a de combustíveis fósseis e o gerenciamento adequado de riscos em todos os setores também são abordados.

## [Comparação de tecnologias de comunicação com servidores em tempo real](https://rxdb.info/articles/websockets-sse-polling-webrtc-webtransport.html)

- O artigo avalia vários métodos de comunicação servidor-cliente em tempo real, incluindo WebSockets, Server-Sent Events, Long-Polling, WebRTC e WebTransport, destacando suas diferenças de desempenho e escalabilidade.
- Os WebSockets permitem a comunicação bidirecional, os eventos enviados pelo servidor são adequados para atualizações frequentes, o Long-Polling está desatualizado e o WebTransport se destaca pela baixa latência e alta taxa de transferência.
- São fornecidas recomendações para a seleção do método apropriado com base no caso de uso específico, juntamente com sugestões para melhorar os tempos de resposta do HTTP e abordar as limitações de conexão, além de promover o uso do protocolo de replicação RxDB para sincronização do cliente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39745993)

- A discussão se aprofunda em diferentes tecnologias de comunicação na Web, como WebSockets, Server-Sent Events, Long-Polling, WebTransport e WebRTC, enfatizando seus prós, contras e desafios.
- Ele enfatiza a importância de se adaptar a novos protocolos e alinhá-los com as necessidades dos aplicativos ao selecionar uma tecnologia push para melhorar a transmissão de dados em tempo real e a conectividade.
- Em geral, a conversa destaca o aproveitamento das modernas tecnologias da Web para soluções de comunicação em tempo real confiáveis e eficazes.

## [Nvidia revela chips Blackwell AI para desempenho aprimorado](https://www.cnbc.com/2024/03/18/nvidia-announces-gb200-blackwell-ai-chip-launching-later-this-year.html)

- O CEO da Nvidia, Jensen Huang, revelou novos chips de IA chamados Blackwell, incluindo o GB200 Grace, com desempenho de IA de 20 petaflops e um "mecanismo transformador" para modelos de IA na conferência de desenvolvedores da Nvidia.
- A introdução do software NIM visa simplificar a implementação de IA nas GPUs da Nvidia, incluindo modelos mais antigos, sinalizando a transformação da Nvidia em um provedor de plataforma semelhante à Microsoft ou à Apple.
- A Nvidia planeja colaborar com os principais provedores de serviços em nuvem, como Amazon, Google, Microsoft e Oracle, para oferecer acesso ao GB200, com o objetivo de solidificar sua posição no competitivo mercado de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39749646)

- O CEO da Nvidia, Jensen Huang, apresenta novos chips de IA e um sistema de contêineres para facilitar a implementação, marcando uma transição para se tornar um provedor de plataforma de IA como a Microsoft e a Apple.
- O aumento do número de empresas que recorrem a serviços em nuvem representa um desafio para a Nvidia, provocando discussões sobre possíveis questões antitruste e a abertura do padrão CUDA da Nvidia.
- Ao mesmo tempo em que enfatiza a forte posição da Nvidia no mercado de GPUs, o discurso se aprofunda nas preocupações com a concorrência, as mudanças no mercado e a trajetória estratégica da empresa, incluindo os obstáculos de integração entre hardware e software e o uso de cálculos de ponto flutuante de 4 bits em tarefas de inferência.

## [Rastreador de projetos auto-hospedado e elegante: Planka](https://github.com/plankanban/planka)

- O Planka é uma ferramenta de controle de projetos de código aberto que permite a criação de projetos, quadros, cartões e tarefas, controle de tempo, definição de datas de vencimento e adição de anexos.
- Ele oferece suporte a markdown, filtragem por membros/rótulos, atualizações em tempo real e notificações internas, podendo ser implantado em vários métodos com logon único via OpenID Connect.
- Pilha técnica: React, Redux, PostgreSQL; licenciado sob a AGPL-3.0. Para obter a versão hospedada, envie um e-mail para contact@planka.cloud e, para problemas de segurança, entre em contato com security@planka.cloud. Detalhes de desenvolvimento e suporte disponíveis no GitHub.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39742114)

- O foco está nas ferramentas de rastreamento de projetos auto-hospedadas, como o Kanboard, destacando o uso do Docker para configuração e administração simples.
- Os usuários discutem suas experiências e sugerem várias ferramentas de gerenciamento de tarefas, como o Planka e o Redmine, juntamente com comparações com softwares como o OpenProject.
- Também são apresentadas considerações sobre a hospedagem de aplicativos PHP com o Docker, o gerenciamento de vários projetos com diferentes pilhas de tecnologia e recomendações de ferramentas como o Nextcloud Deck e o Taskwarrior.

## [Paris vê o número de ciclistas dobrar devido ao investimento em infraestrutura](https://momentummag.com/paris-cycling-numbers-double/)

- Paris dobrou o número de ciclistas em um ano devido a investimentos substanciais em infraestrutura para ciclistas, com o objetivo de se tornar uma "cidade 100% ciclística".
- O aumento do uso de bicicletas se alinha a uma tendência crescente de mobilidade sustentável e revitalização urbana, refletindo uma mudança social mais ampla.
- A alocação significativa de recursos pelo governo francês indica a probabilidade de essa tendência se estender por todo o país, prometendo uma cultura de ciclismo florescente em Paris, com expansão das ciclovias e programas públicos de compartilhamento de bicicletas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39744932)

- O investimento em infraestrutura cicloviária em Paris dobrou o número de ciclistas, mas levou ao congestionamento nas ciclovias, aumentando as preocupações com a segurança em meio à tensão entre motoristas e ciclistas.
- A discussão destaca os benefícios da infraestrutura para ciclismo, os desafios, como a transpiração, e as soluções, como condicionamento físico, vestuário e ritmo, para resolver o problema.
- Os impactos do ciclismo na saúde, no transporte e no planejamento urbano são enfatizados, com as bicicletas elétricas surgindo como uma solução prática de deslocamento nas cidades, promovendo o ciclismo como um modo de transporte sustentável.

## [Desenvolvimento do pg-copyjit: Um novo compilador JIT para PostgreSQL](https://www.pinaraf.info/2024/03/look-ma-i-wrote-a-new-jit-compiler-for-postgresql/)

- O autor apresenta o pg-copyjit, um novo compilador JIT para PostgreSQL, inspirado em uma nova metodologia de construção, destacando os desafios do uso do LLVM para compilação JIT no PostgreSQL.
- Eles propõem o algoritmo copy-and-patch como uma alternativa devido aos desafios de estimativa de custo, detalhando o processo de implementação de um novo mecanismo JIT no PostgreSQL.
- Os benchmarks de desempenho do pg-copyjit em relação ao LLVM são compartilhados, com esforços de otimização em andamento visando à possível implantação em servidores de produção, apesar de estarem em andamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39742916)

- O autor apresentou um novo compilador JIT para o PostgreSQL, destacando as dificuldades de armazenar em cache as consultas compiladas e a natureza específica do processo do código JIT.
- Foi feita uma comparação sobre como o PostgreSQL, o Oracle e o MSSQL gerenciam os planos de consulta, enfatizando as possíveis otimizações na compilação JIT.
- A discussão incluiu insights sobre copy-and-patch em compiladores e cache de plano de consulta em vários sistemas de banco de dados.

## [Pílula Lotilaner mostra-se promissora no combate a doenças transmitidas por carrapatos](https://arstechnica.com/science/2024/03/tick-killing-pill-shows-promising-results-in-human-trial/)

- A Tarsus Pharmaceuticals está trabalhando em uma pílula que mata carrapatos em humanos, apresentando resultados positivos em testes iniciais com a capacidade de proteção contra a doença de Lyme por cerca de um mês.
- A pílula inclui lotilaner, que se concentra nos carrapatos em vez da bactéria causadora da doença de Lyme, indicando uma possível defesa contra outras doenças transmitidas por carrapatos.
- Embora sejam necessários mais estudos para validar sua eficiência na prevenção da doença de Lyme, a pílula apresenta recursos rápidos de eliminação de carrapatos e pode ser crucial para lidar com o problema crescente das doenças transmitidas por carrapatos nos Estados Unidos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39743594)

- São discutidos métodos de prevenção e identificação de carrapatos, como roupas tratadas com permetrina e coleiras Seresto para animais de estimação.
- As preocupações com a toxicidade de produtos químicos como a permetrina para gatos são abordadas.
- Os riscos de doenças transmitidas por carrapatos, como a doença de Lyme, as estratégias de prevenção, como tubos para carrapatos e novos medicamentos, uma nova vacina contra a doença de Lyme e a edição de genes para erradicar os carrapatos são abordados na discussão.

## [A evolução da IA no desenvolvimento de software](https://www.sheshbabu.com/posts/thoughts-on-the-future-of-software-development/)

- Os modelos de linguagem grande (LLMs) estão evoluindo significativamente o desenvolvimento de software, expandindo a função da IA para além das tarefas de codificação.
- A supervisão interna dos desenvolvedores de IA é fundamental para se alinhar aos objetivos gerais, pois a IA ajuda na criação de fluxos de trabalho complexos para os usuários corporativos.
- Apesar dos avanços da IA, os desenvolvedores de software continuarão a desempenhar um papel fundamental no gerenciamento da complexidade, na tradução de problemas comerciais e na definição da lógica comercial para a geração de produtos de software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39742188)

- O artigo examina o impacto da Inteligência Artificial (IA) no futuro do desenvolvimento de software, abordando preocupações sobre o deslocamento de empregos e a natureza evolutiva das linguagens de programação.
- Ele discute o potencial da IA para sugerir e implementar soluções, enfatizando a importância da intervenção humana e da adaptabilidade nos sistemas de IA.
- Há um debate sobre o equilíbrio entre a automação e a entrada manual na programação, destacando os riscos, os benefícios e as preocupações com a concentração de poder no desenvolvimento de software, bem como a função futura dos programadores humanos e as implicações da automação e da IA no mercado de trabalho e na sociedade.

## [Guia faça você mesmo: Substitua com segurança as molas de torção da porta da garagem](https://www.truetex.com/garage.htm)

- O autor compartilha um projeto "faça você mesmo" de substituição de molas de torção em uma porta de garagem, enfatizando a segurança e as ferramentas certas, e discute os desafios do setor.
- São fornecidas instruções detalhadas sobre medição, instalação, balanceamento e possíveis perigos, além de conselhos sobre como comprar de fornecedores confiáveis e evitar fraudes em reparos.
- O texto destaca a importância das propriedades adequadas da mola para segurança e funcionalidade, alertando contra táticas enganosas dos provedores de serviços.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39744989)

- O artigo destaca os riscos e a importância da manutenção adequada na substituição das molas de torção das portas de garagem para garantir a segurança e o bom funcionamento.
- Ele enfatiza os perigos dos reparos DIY, destaca a importância das precauções de segurança e explica como as molas equilibram o peso do portão da garagem.
- Os participantes se envolvem em discussões sobre experiências pessoais, debatem a segurança de vários mecanismos e enfatizam o valor da experiência profissional no manuseio de molas de portas de garagem.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTube impõe a divulgação de conteúdo gerado por IA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTube%20imp%C3%B5e%20a%20divulga%C3%A7%C3%A3o%20de%20conte%C3%BAdo%20gerado%20por%20IA&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2019%20de%20mar%C3%A7o%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
