---
slug: '/2024/03/20'
---

# 2024-03-20

## [Como lançar uma startup de tecnologia em uma idade jovem](https://paulgraham.com/google.html)

- Começar uma startup em uma idade jovem é vital, enfatizando o desenvolvimento de habilidades tecnológicas por meio de projetos pessoais e colaboração com cofundadores.
- O sucesso está ligado ao trabalho em projetos empolgantes, à solução de problemas diários com tecnologia e ao fato de estar cercado por colegas inteligentes e dedicados, exemplificados por gigantes como Facebook, Apple e Google.
- Criar uma startup próspera, destacar-se em tecnologia, envolver-se em projetos pessoais e frequentar universidades de renome são marcos cruciais a serem seguidos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39756865)

- O artigo destaca a importância de buscar paixões em vez de apenas perseguir o sucesso financeiro ou prever tecnologias lucrativas para aprender.
- Ele enfatiza o valor dos projetos pessoais, da aquisição de habilidades e da rede de contatos para perspectivas futuras no setor de tecnologia.
- As discussões abrangem insights sobre a orientação de startups, o impacto da idade no empreendedorismo, os desafios no setor de tecnologia e a transformação de empresas líderes como o Google, enfatizando as habilidades sociais, a estabilidade financeira, o networking e os aspectos éticos nos negócios.

## [Reveladas as tendências de preço por peça dos conjuntos LEGO](https://brickinsights.com/statistics/ppp)

- A Brick Insights reavaliou os dados de Preço por Peça (PPP) dos conjuntos LEGO, levando em conta a inflação e os conjuntos Duplo em 150 categorias de conjuntos, com valores de PPP variando de US$ 2,47 a US$ 0,07, provenientes da Brickset para fins de MOCing.
- A análise revela que diferentes temas LEGO exibem valores médios de PPP variados, permitindo comparações dentro de categorias semelhantes, com o site agora apresentando preços ajustados pela inflação para avaliações mais relevantes de preço por peça e preço por minifigura.
- A Brick Insights, fundada por fãs de LEGO em Malmö, na Suécia, oferece insights sobre as tendências de preços de LEGO e gerencia plataformas como Swooshable e Is It Swooshable para entusiastas da construção de LEGO.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39759693)

- A discussão se aprofunda em vários aspectos dos conjuntos LEGO, como preço, controle de qualidade, sustentabilidade, licenciamento, peças especializadas e criatividade, mostrando a riqueza dos tópicos que envolvem a marca.
- Os participantes trocam experiências e expressam suas preocupações sobre o impacto ambiental do plástico nos brinquedos, além de conversarem sobre os obstáculos da visualização de dados e examinarem as tendências de preços e as decisões de design da LEGO.
- A conversa ressalta a complexidade e as sutilezas da marca LEGO e suas ofertas, proporcionando uma compreensão abrangente das diversas discussões dentro da comunidade LEGO.

## [Godspeed: aplicativo Todo ultrarrápido e orientado ao teclado para Mac](https://godspeedapp.com/)

- O Godspeed é um gerenciador de tarefas que enfatiza a velocidade e o controle total do teclado, com listas compartilhadas, rótulos, listas inteligentes, operadores de pesquisa booleana e sincronização na nuvem.
- Atendendo aos entusiastas das teclas de atalho, ele oferece um "modo hardcore" que desativa totalmente o mouse.
- Os usuários podem testar o aplicativo por meio de uma avaliação de duas semanas antes de escolher entre uma assinatura ou uma compra única.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39756325)

- O novo aplicativo Godspeed para Mac, voltado para o teclado, está chamando a atenção por suas listas compartilhadas, rótulos e recursos de sincronização na nuvem, gerando comparações com outras ferramentas de gerenciamento de tarefas, como Things e Todoist.
- Os usuários estão participando de discussões sobre preços, recursos e ritmo de desenvolvimento, além de fornecerem feedback sobre a funcionalidade do aplicativo, preços e possíveis aprimoramentos.
- A equipe de desenvolvimento planeja introduzir o suporte à importação de tarefas do Things e expandir para as plataformas Windows, Android e Web, enfatizando a importância das opções de organização, gerenciamento de tarefas e colaboração nas ferramentas de produtividade.

## [Apresentando o jnv: Visualizador JSON interativo com edição de filtro jq](https://github.com/ynqa/jnv)

- O jnv é uma ferramenta para navegar em arquivos JSON, fornecendo um visualizador JSON interativo e um editor de filtros jq sem a necessidade de instalar o jq, graças às ligações Rust.
- Os usuários podem instalar o jnv via Homebrew ou Cargo e se beneficiar de recursos como realce de sintaxe, preenchimento automático e vinculações de teclas para facilitar a navegação.
- A ferramenta suporta a leitura de JSON a partir de stdin, arquivos ou URLs, permitindo a personalização de configurações como modo de edição, recuo, exibição de dicas e comprimento da lista de sugestões, além de oferecer exemplos e opções para controle de visualização de JSON.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39759325)

- A publicação aborda o "jnv", um filtro JSON interativo que utiliza o jq, onde os usuários discutem seu desempenho e sugerem alternativas como fx, jiq e ijq.
- Os usuários compartilham feedback, contribuem com ideias para aprimoramento e mencionam o uso de plug-ins como o fzf para consulta interativa e filtragem de dados JSON.
- A discussão se concentra em várias ferramentas e plug-ins para consulta interativa e filtragem de dados JSON, demonstrando o interesse da comunidade em aprimorar esses recursos.

## [Estudo: O acúmulo de gordura nas células cerebrais está ligado ao risco de Alzheimer](https://medicalxpress.com/news/2024-03-root-alzheimer-fat-buildup-brain.html)

- Um estudo publicado na Nature propõe que o acúmulo de gordura nas células cerebrais, e não as proteínas beta-amiloide ou tau, pode ser o principal fator causador da doença de Alzheimer.
- Os pesquisadores sugerem que a variante do gene APOE4, responsável pelo transporte de mais gordura para as células cerebrais, pode aumentar o risco de Alzheimer.
- As descobertas sugerem que o acúmulo de amiloide poderia iniciar o acúmulo de gordura nas células cerebrais, contribuindo potencialmente para a progressão da doença de Alzheimer.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39760333)

- Pesquisas indicam que o acúmulo de gordura nas células cerebrais pode ser o principal fator desencadeante da doença de Alzheimer, o que levou a um foco no desenvolvimento de medicamentos direcionados.
- Os debates abrangem influências genéticas, impacto da gordura na dieta e desinformação sobre crenças de saúde nas discussões sobre Alzheimer.
- Os tópicos também incluem a ligação entre o acúmulo de gordura e a doença de Alzheimer, tratamentos como os análogos do GLP1 e a importância dos testes genéticos e das escolhas de estilo de vida saudável para o controle da doença.

## [Causal 2.0: Planejamento financeiro simplificado para startups](https://causal.app)

- O Causal 2.0 é uma ferramenta de planejamento financeiro contemporânea projetada para startups e pequenas e médias empresas, permitindo que os usuários criem modelos financeiros, utilizem dados em tempo real de diferentes sistemas e se preparem para vários cenários.
- A plataforma fornece modelos para relatórios, previsões, planos de contratação, orçamento e consolidação, permitindo que os usuários conectem suas fontes de dados e personalizem seus modelos sem esforço.
- Aprovado por muitos clientes, o Causal oferece integrações com sistemas conhecidos de contabilidade, CRM e data warehouse para aprimorar a experiência de planejamento financeiro dos usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39755858)

- O Causal 2.0 é uma ferramenta de planejamento financeiro para startups, conhecida por seus recursos de planilha multidimensional, lançada em 2019.
- Os usuários valorizam sua eficiência no tratamento de dados dimensionais, usando-o para planejamento financeiro e até mesmo substituindo suas ferramentas de BI, com elogios à sua modelagem amigável de dados financeiros complexos.
- O software se concentra na inferência causal, oferecendo recursos exclusivos, como integrações de dados em tempo real e painéis, enquanto os criadores planejam introduzir planos mais acessíveis e recursos empresariais no futuro.

## [Emulador Intel 8080 com suporte a CP/M vence o 19º IOCCC Best of Show](https://nanochess.org/emulator.html)

- O projeto de @nanochess ganhou o prêmio Best of Show do 19º IOCCC por criar um emulador Intel 8080 com suporte a CP/M, com mais de 200 instruções 8080 padronizadas experimentalmente.
- O projeto inclui instruções e código-fonte para o emulador, além de detalhes sobre a execução do Wordstar, o impacto do processador Zilog Z80 nos microcomputadores e atualizações sobre o desenvolvimento.
- O site, atualizado para 2024, oferece uma solução alternativa para máquinas x86-64 e fornece links para o código-fonte de software adicional e jogos de programação para o Atari 2600.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39758667)

- A postagem explora o desenvolvimento de um emulador Intel 8080 para o 19º Concurso Internacional de Código C Ofuscado (IOCCC), destacando as dificuldades e os aprimoramentos na emulação do código 8080 nos primeiros computadores pessoais.
- Ele aborda o renascimento da IOCCC, campeões anteriores, como o 8086tiny, e ajustes nos regulamentos da competição, além de menções a concursos de golfe de código e aos sucessos de codificação da família Toledo.
- As discussões se aprofundam em tópicos como a eficácia da programação e a resolução de problemas nos processos de emulação.

## [A Inflection de Palo Alto passa a usar modelos de IA personalizados na nuvem](https://inflection.ai/the-new-inflection)

- A Inflection, empresa de IA de Palo Alto, está fazendo a transição do foco para o seu negócio de estúdio de IA, fornecendo modelos de IA geradores sob medida para empresas.
- Dois cofundadores estão saindo para iniciar a IA da Microsoft, e um novo CEO, Sean White, está assumindo o comando, garantindo a continuidade dos serviços de IA com um compromisso inabalável com a privacidade do usuário.
- A empresa planeja implantar sua tecnologia no Microsoft Azure e em outras plataformas de nuvem, convidando os usuários a se registrarem para obter acesso antecipado à futura API.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39757368)

- A conversa aborda as críticas às estratégias de RP da Inflection, o impacto da IA pessoal e as preocupações éticas relacionadas à tecnologia de IA.
- As controvérsias envolvendo Mustafa Suleyman no Google, as recentes aquisições da Microsoft e os avanços nos chatbots também fazem parte do debate.
- As discussões abrangem ainda os desafios, os desenvolvimentos e as implicações sociais da IA, além de debates sobre capitalismo, globalização e a importância dos estágios na contratação.

## [Insights de Alan Kay sobre LLMs e confiança em tecnologia](https://www.quora.com/What-does-Alan-Kay-think-about-programming-and-teaching-programming-with-copilots-and-LLMs-of-today)

- O texto examina a mudança em direção à confiança e à segurança na programação e nos sistemas operacionais, apontando falhas nas abordagens educacionais atuais e promovendo sistemas mais seguros.
- Ele enfatiza a importância da confiança na computação e o papel das universidades nos avanços tecnológicos, ao mesmo tempo em que menciona a ferramenta de gerenciamento de projetos monday.com e as opiniões de Kurt Vonnegut sobre o desenvolvimento pessoal por meio da arte.
- Além disso, ele aborda os obstáculos que os adultos enfrentam ao adquirir novas habilidades, o valor de compreender os pontos de vista de Alan Kay e os erros comuns da Internet que devem ser evitados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39758391)

- Alan Kay enfatiza a mudança da superstição para métodos científicos para o progresso da sociedade, discutindo a correlação versus a superstição, o empirismo, o papel da IA e a utilização da passagem de mensagens e da vinculação tardia no desenvolvimento de software.
- A conversa se aprofunda na confiabilidade e nas consequências dos Modelos de Linguagem Grandes (LLMs), levantando questões de confiança, ética e desinformação, pedindo uma reflexão cuidadosa sobre o impacto da tecnologia de IA.
- Ele exige um exame crítico das implicações da tecnologia de IA, enfatizando a verificação do raciocínio e da compreensão no avanço da tecnologia.

## [Título potencial: "Atualização do macOS 14.4 causa problemas com hubs USB, impressoras e Java"](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/usb-hubs-printers-java-and-more-seemingly-broken-by-macos-14-4-update/)

- A atualização do macOS 14.4 está causando problemas de compatibilidade com dispositivos externos, como hubs USB, impressoras e softwares como Java, possivelmente devido a correções de segurança implementadas pela Apple.
- Os usuários estão enfrentando problemas, especialmente com os Apple Silicon Macs, após a atualização, enquanto alguns não encontraram nenhum comportamento anormal.
- É recomendável adiar a atualização até que a Apple emita as correções necessárias para resolver esses problemas de compatibilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39755358)

- A atualização do macOS 14.4 está causando problemas com hubs USB, impressoras, Java e outros dispositivos, enquanto o macOS 12.x Monterey está enfrentando complicações com permissões de arquivos.
- Os usuários expressam frustração em relação à compatibilidade e ao suporte do driver da impressora, debatendo a responsabilidade entre as empresas e a Apple, juntamente com discussões sobre a longevidade das impressoras e desafios com jogos antigos e compatibilidade de software.
- As atualizações da Apple estão sendo examinadas quanto à confiabilidade, ao desempenho e à compatibilidade de hardware, juntamente com uma mistura de opiniões sobre a confiabilidade do Arch Linux, a qualidade do software da Apple, as atualizações do Windows, os arquivos zsh, as falhas de aplicativos e os problemas de conectividade.

## [Nevoeiro cerebral na Covid-19 longa está ligado a vasos sanguíneos cerebrais danificados](https://www.sciencenews.org/article/long-covid-brain-fog-blood-brain-barrier-damage)

- Os cientistas encontraram uma explicação biológica para a névoa cerebral em pacientes com COVID-19 de longa data, atribuindo-a a vasos sanguíneos com vazamento no cérebro revelados por exames de ressonância magnética.
- Os vasos sanguíneos danificados no cérebro desses pacientes permitem que substâncias estranhas se infiltrem no tecido cerebral, causando comprometimento cognitivo.
- Essa descoberta pode levar ao desenvolvimento de tratamentos para prevenir ou desfazer a deterioração da barreira hematoencefálica em pacientes com COVID-19 de longa data com nevoeiro cerebral.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39762776)

- A discussão se aprofunda nos efeitos de longo prazo da Covid-19, como a névoa cerebral "Long Covid" e problemas de saúde relacionados à autoimunidade,
- Há pesquisas em andamento sobre as possíveis conexões entre saúde intestinal, distúrbios autoimunes e sintomas cognitivos pós-Covid, debatendo a singularidade da Covid-19 Longa em comparação com outras síndromes pós-virais,
- São feitos esforços para entender o impacto da Covid-19 no cérebro, distinguir entre sintomas mal atribuídos e danos genuínos relacionados ao vírus, com um comentarista sugerindo que a Covid-19 é endêmica e que a pandemia está diminuindo.

## ["R U Human?": Um filme de realidade virtual sobre conexão humana](https://r-u-human.com/)

- "R U Human?" é um curta-metragem que investiga a conexão humana e a empatia em um ambiente de realidade virtual.
- O filme leva os espectadores a contemplar a essência da humanidade por meio das interações de três personagens.
- Ele desafia as pessoas a refletirem sobre o verdadeiro significado de ser humano.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39755084)

- A discussão se aprofunda na distinção entre humanos e bots on-line por meio de captchas, ética de trabalho em fábricas, limitações de IA e desafios nas interações de atendimento ao cliente.
- Os participantes exploram estratégias de verificação de autenticidade, preocupações com os danos causados pelo trabalho escravo e nuances de respostas humanas versus respostas de IA em diferentes cenários.
- A conversa também aborda as implicações filosóficas da IA, as frustrações com captchas para provar a humanidade e as complexidades das interações entre humanos e IA.

<head>
  <meta property="og:title" content="Como lançar uma startup de tecnologia em uma idade jovem" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Como%20lan%C3%A7ar%20uma%20startup%20de%20tecnologia%20em%20uma%20idade%20jovem&subheading=quarta-feira%2C%2020%20de%20mar%C3%A7o%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
