---
slug: '/2024/03/21'
---

# 2024-03-21

## [Explorando o Shattered Pixel Dungeon: Um Roguelike tradicional](https://github.com/00-Evan/shattered-pixel-dungeon)

- O Shattered Pixel Dungeon é um dungeon crawler roguelike tradicional baseado no Pixel Dungeon, de código aberto e que oferece níveis aleatórios, inimigos e vários itens colecionáveis.
- Disponível nas plataformas Android, iOS e Desktop, com lançamentos oficiais no site do jogo, complementados por um blog no ShatteredPixel.com e um projeto de tradução no Transifex.
- O código fornecido é apenas para uso pessoal, com os relatórios de problemas de boas-vindas ao projeto, e os guias para compilar o jogo em várias plataformas podem ser encontrados na pasta /docs.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39773641)

- A discussão se concentra no popular jogo Shattered Pixel Dungeon, conhecido por sua jogabilidade e recursos envolventes, com usuários elogiando sua natureza viciante e de código aberto.
- Os usuários alertam para a falta de testes ou de profundidade em determinados jogos, compartilhando experiências com outros títulos como Nethack e Cogmind.
- O jogo conta com uma comunidade dedicada, permite a personalização por meio de mods e pode ser acessado em diferentes plataformas, com alguns usuários optando pelo F-Droid para aumentar a segurança.

## [Descontinuidades injustas em políticas e práticas](https://danluu.com/discontinuities/)

- O artigo examina as disparidades acentuadas de políticas e práticas em várias áreas, como seguro-saúde, incentivos fiscais, admissão em faculdades, pedidos de subsídios, esportes juvenis e leilões de compras, enfatizando como essas disparidades podem resultar em resultados injustos.
- Isso ressalta a importância dos sistemas de supervisão e governança para manter a justiça e a precisão nos processos de tomada de decisão.
- Além disso, ele se aprofunda na influência da discrição da promotoria na condenação por drogas e questiona os motivos sugeridos para as disparidades nos resultados das sentenças.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39768860)

- A discussão se aprofunda em vários tópicos, como políticas de bem-estar e mensalidades, viabilidade da Renda Básica Universal, impacto dos programas governamentais sobre os indivíduos, complexidades de elegibilidade de benefícios e avaliações precisas de imóveis.
- Abrange também os limites fiscais, as estratégias de elegibilidade para subsídios de seguro-saúde, os limites de renda em diferentes setores e as preocupações com a fraude eleitoral na Rússia.
- Os debates incluem a eficácia dos programas governamentais, a legislação tributária e as implicações do imposto sobre herança.

## [Os inovadores por trás da tecnologia Transformer: Ex-funcionários do Google revolucionam a IA](https://www.wired.com/story/eight-google-employees-invented-modern-ai-transformers-paper/)

- Os ex-funcionários do Google Noam Shazeer, Jakob Uszkoreit e Lukasz Kaiser foram pioneiros na tecnologia de transformação, transformando o campo da IA com ferramentas como ChatGPT e Dall-E.
- Seu trabalho influenciou o setor, inspirando avanços em empresas como o Google e a OpenAI, provocando discussões sobre a abordagem de inovação do Google.
- Os ex-Googlers reconhecem o papel do Google na criação de um ecossistema inovador que possibilitou suas pesquisas revolucionárias e subsequentes empreendimentos empresariais em IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39766170)

- Os funcionários do Google estão por trás da criação e da influência dos transformadores na IA, provocando debates sobre seu impacto revolucionário na PNL.
- O papel do aumento da capacidade de computação no progresso da IA, a história, os desafios e as estratégias do Google para se adaptar às novas tendências, além das oportunidades de inovação perdidas, também são abordados.
- O artigo aborda as preocupações relacionadas à ética da IA, à receita de anúncios, à definição e ao contexto histórico da IA, à importância dos transformadores e à abordagem do Google em relação à tecnologia de transformadores.

## [O Rive Renderer de código aberto aprimora os gráficos vetoriais em tempo real](https://rive.app/blog/rive-renderer-now-open-source-and-available-on-all-platforms)

- O texto oferece trechos de código CSS para integrar o Amplitude SDK, o script de anúncios do Twitter, o Rive Renderer e o Google Analytics em uma página da Web.
- Ele inclui funções para formatar objetos Intl e corrigir objetos Date, Number e NumberFormat, aprimorando a funcionalidade do site.
- Há declarações de face de fonte para a família de fontes Inter com diferentes estilos e pesos, além de estilos CSS para componentes de texto e links em uma configuração de design do Framer.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39766893)

- O Rive Renderer é uma ferramenta de código aberto que atende a designers de UI/UX, auxiliando na criação de componentes dinâmicos de UI para jogos e produtos por meio da integração perfeita com o Unreal Engine.
- A ferramenta fornece um recurso de máquina de estado para construção de interface do usuário complexa e bibliotecas de renderização de texto, concentrando-se em aprimoramentos contínuos no desempenho e na qualidade da renderização, possivelmente integrando-se ao Bevy e ao Godot.
- As discussões giram em torno dos recursos de renderização do Rive, da expansão do curso compatível com GPU e das preocupações com a sustentabilidade de seu modelo de negócios, além da exploração de vários formatos de arquivo para animações e seu potencial como alternativa ao Lottie, incluindo o trabalho com o OpenGL ES 3.0.

## [Experiência de leitura aprimorada com o Google Scholar PDF Reader](https://scholar.googleblog.com/2024/03/supercharge-your-pdf-reading-follow.html)

- O Google Scholar introduziu um leitor de PDF para melhorar a experiência de leitura de artigos de pesquisa em formato PDF, proporcionando uma navegação perfeita por referências, esboços, figuras e tabelas.
- O PDF Reader permite que os usuários copiem citações, salvem-nas em um gerenciador de referências e pesquisem artigos relacionados, oferecendo uma extensão do navegador Chrome com temas de exibição personalizáveis.
- Esta versão tem como objetivo simplificar o processo de leitura de artigos de pesquisa e melhorar a acessibilidade para usuários que desejam se aprofundar em artigos acadêmicos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39768438)

- Os usuários estão desapontados com a descontinuação do novo leitor de PDF do Google Scholar, o que levou a discussões sobre ferramentas alternativas de leitura de artigos de pesquisa, como o Zotero e o Knowledge Garden.
- Vários tópicos discutidos incluem segurança de dados, métodos de organização, leitura assistida por IA e limitações do suporte ao Linux, enfatizando as preferências por recursos como anotações e recursos de organização em leitores de PDF e ferramentas de gerenciamento para trabalhos acadêmicos.
- São feitas recomendações de diferentes aplicativos e ferramentas para ler e gerenciar PDFs em vários dispositivos e sistemas operacionais, refletindo a necessidade de ferramentas inovadoras no meio acadêmico para aprimorar a comunicação da pesquisa.

## [Paris investe bilhões para promover a diversidade econômica por meio de moradias públicas](https://www.nytimes.com/2024/03/17/realestate/paris-france-housing-costs.html)

- Paris está investindo bilhões de euros em moradias públicas para promover a diversidade econômica e combater a segregação econômica, com o objetivo de ter 30% de moradores de baixa renda e 10% de moradores de renda média em moradias públicas até 2035.
- As iniciativas envolvem a construção de novos empreendimentos estrategicamente, a aquisição antecipada de propriedades e a modelagem do cenário de varejo, com milhares de apartamentos acessíveis fornecidos a famílias carentes.
- Embora enfrentando oposição local, os esforços de Paris são cruciais para promover a inclusão e a sustentabilidade na cidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39765692)

- A discussão se aprofunda nos desafios do desenvolvimento urbano em cidades como Paris, com foco no aumento da densidade populacional, na melhoria da infraestrutura de transporte, na redução da dependência de carros e na abordagem da segregação social.
- Os principais tópicos incluem poluição sonora, congestionamento urbano, desenvolvimento de moradias, segregação de renda e o impacto social das políticas governamentais.
- Os principais temas enfatizam a importância de equilibrar as opções de moradia, o aprimoramento da infraestrutura e o transporte sustentável para criar espaços urbanos dinâmicos e, ao mesmo tempo, mitigar as disparidades sociais.

## [Intel recebe subsídios de US$ 8,5 bilhões para expansão da fábrica de chips](https://www.nytimes.com/2024/03/20/us/politics/chips-act-grant-intel.html)

- O presidente Biden anunciou US$ 8,5 bilhões em subsídios à Intel para a construção e expansão de fábricas de chips no Arizona, Ohio, Novo México e Oregon para melhorar a produção de semicondutores e diminuir a dependência de países estrangeiros.
- O investimento, o mais extenso sob a Lei CHIPS, resultará em várias oportunidades de emprego e permitirá que a Intel fabrique chips de ponta para setores como IA e defesa.
- Além disso, o governo federal planeja oferecer até US$ 11 bilhões em empréstimos e créditos fiscais para ajudar nos esforços de expansão da Intel, alinhando-se com a estratégia de Biden de fortalecer o setor de semicondutores dos EUA e impulsionar a fabricação local de chips.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39765718)

- A discussão aborda várias preocupações do setor de semicondutores, como escassez de mão de obra, remuneração, segurança da cadeia de suprimentos e impacto da automação.
- Foco específico nas dificuldades da Intel, nas conquistas da TSMC e na importância de os EUA aumentarem sua produção de chips internamente.
- Ênfase na necessidade de mão de obra qualificada, iniciativas de treinamento e estratégias de reshoring no setor de semicondutores, juntamente com debates sobre a influência de Elon Musk, ideias socialistas e barreiras de entrada para recém-chegados.

## [Entendendo os papagaios por meio de jogos para tablets](https://news.northeastern.edu/2024/03/20/parrots-playing-tablet-games/)

- Pesquisadores da Northeastern University criaram um jogo de tablet personalizado para papagaios para investigar suas interações com a tela sensível ao toque, revelando sua preferência por usar a língua durante o jogo.
- Um "limite de vários toques" foi introduzido para melhorar a usabilidade com base nas descobertas do estudo, indicando o potencial das telas sensíveis ao toque para melhorar a vida dos papagaios e fornecer informações valiosas para a tecnologia de animais de estimação.
- A pesquisa sugere que a tecnologia de tela sensível ao toque personalizada poderia beneficiar não apenas os papagaios, mas também outros animais, oferecendo perspectivas promissoras para o futuro da tecnologia para animais de estimação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39768604)

- A discussão se aprofunda na inteligência e no comportamento dos papagaios, juntamente com as preocupações éticas que envolvem a exploração de animais para diferentes fins.
- Ele questiona as percepções humanas sobre a inteligência animal, enfatizando as complexidades da comunicação e compreensão entre espécies.
- A conversa também aborda o uso potencial da tecnologia, como tablets, para estudar e interagir com papagaios, incluindo os desafios de tê-los como animais de estimação e otimizar plataformas como o YouTube para seu benefício.

## [O matemático francês Michel Talagrand recebeu o Prêmio Abel por seu trabalho pioneiro na teoria da probabilidade](https://www.quantamagazine.org/michel-talagrand-wins-abel-prize-for-work-wrangling-randomness-20240320/)

- O matemático francês Michel Talagrand recebeu o prestigioso Prêmio Abel por suas contribuições fundamentais à teoria da probabilidade, especialmente na criação de ferramentas para estudar e prever processos aleatórios.
- Sua pesquisa enfatiza a análise de resultados extremos e a concentração de medidas em processos aleatórios, culminando em técnicas versáteis utilizadas em disciplinas matemáticas e científicas.
- O trabalho profundo de Talagrand, incluindo as desigualdades de concentração, é altamente reverenciado na comunidade matemática por servir como pilares fundamentais da disciplina.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39764954)

- O matemático Michel Talagrand recebeu o Prêmio Abel por unir conceitos geométricos à teoria probabilística, impactando diversos campos.
- A discussão destaca o preconceito de gênero e os obstáculos para as mulheres nos artigos da Wikipédia, os efeitos externos da plataforma e a influência do progresso tecnológico.
- Ele explora a intrincada ligação entre humanos e tecnologia, os desafios de inovação para ONGs, a IA e o papel da Wikipédia, bem como a utilização do Library Genesis para acesso a livros.

## [A GPT Store enfrenta desafios de spam e direitos autorais](https://techcrunch.com/2024/03/20/openais-chatbot-store-is-filling-up-with-spam/)

- A GPT Store da OpenAI, uma plataforma para chatbots personalizados com base em modelos de IA generativa, está enfrentando problemas de spam e violação de direitos autorais.
- O marketplace apresenta bots que fornecem vários serviços, desde a criação de arte até a desonestidade acadêmica, o que gera preocupações sobre a eficácia da moderação em relação às políticas de falsificação de identidade, direitos autorais e integridade acadêmica.
- A rápida expansão da loja resultou em uma falta de controle de qualidade, levantando preocupações sobre a monetização da GPT e as repercussões legais, à medida que o foco muda para lidar com spam, adesão legal e envolvimento do usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39769708)

- A loja de chatbot da OpenAI está enfrentando problemas de spam que afetam a visibilidade e a competitividade dos desenvolvedores, embora alguns desenvolvedores tenham conseguido ter sucesso apesar desse problema.
- O aumento do conteúdo gerado automaticamente após o lançamento da API levantou preocupações sobre a qualidade do conteúdo e seu impacto nas classificações de pesquisa do Google, provocando discussões sobre ferramentas de automação, ética e monetização da tecnologia de IA.
- As preocupações em torno do uso da IA em áreas relacionadas ao trabalho, como aplicativos, cartas de apresentação, entrevistas e procedimentos de contratação, bem como suas implicações na criação de conteúdo, detecção de spam e consumo de informações, estão sendo debatidas.

## [Desenvolvimento local seguro com a configuração fácil de HTTPS do lcl.host](https://anchor.dev/blog/introducing-lcl-host)

- O lcl.host é uma ferramenta de desenvolvimento gratuita que atende aos desenvolvedores da Web, facilitando a configuração sem esforço do HTTPS localmente para um ambiente de desenvolvimento seguro que espelha as configurações de produção.
- A ferramenta simplifica a aquisição e a renovação de certificados SSL, elimina a necessidade de atualizações manuais do armazenamento confiável e resolve problemas comuns, como problemas de ativos mistos e erros de CORS.
- O lcl.host emprega uma CA privada gerenciada pelo Anchor, a zona DNS do lcl.host e a CLI do Anchor, prometendo simplicidade na configuração do HTTPS sem exigir conhecimento especializado em criptografia de certificados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39765630)

- A discussão se concentra em ferramentas como lcl.host, Localias e Caddy Docker Proxy Module para implementar HTTPS em ambientes de desenvolvimento local.
- Os desafios discutidos incluem verificações de versão, problemas de certificado, compatibilidade de navegador e a importância de utilizar HTTPS para testes de API e identificação de bugs.
- A menção ao suporte do Anchor.dev ao projeto Caddy, aos métodos de geração de certificados SSL e às vantagens dos certificados Let's Encrypt com domínios personalizados é destacada.

## [GritQL: Revolucionando a transformação do código-fonte com a Rust CLI](https://github.com/getgrit/gritql)

- O GritQL é uma CLI Rust de código aberto criada para pesquisar e transformar o código-fonte, com o objetivo de combinar a simplicidade de ferramentas como o grep com a sofisticação dos programas codemod.
- Ele permite a fácil exploração da base de código, adicionando complexidade com condições secundárias e iterações rápidas em migrações de código significativas, atendendo ao desempenho máximo em Rust.
- O projeto está buscando colaboração com a comunidade de código aberto, tendo sido utilizado em vários repositórios para migrações complexas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39770908)

- O GritQL é uma ferramenta Rust CLI para pesquisa e transformação de código-fonte, auxiliando em migrações e refatorações complexas, com recursos como análise exploratória, complexidade incremental e reutilização de padrões nomeados.
- Posicionado entre as ferramentas grep e codemod, o GritQL oferece desempenho e flexibilidade para grandes bases de código, usado em vários repositórios, e incentiva a colaboração da comunidade como uma ferramenta de código aberto.
- Embora semelhante ao ast-grep, o GritQL se destaca por suas funcionalidades exclusivas, como não exigir código de saída sintaticamente correto e não ter suporte para carregar gramáticas personalizadas dinamicamente, concentrando-se em simplificar os processos de transpilação.

## [Correção de bug: Corrupção do sistema de arquivos Btrfs resolvida](https://tavianator.com/2024/btrfs_bug.html)

- Tavian Barnes enfrentou um erro de corrupção do sistema de arquivos do kernel do Linux vinculado ao Btrfs devido a threads simultâneas que acessavam o mesmo buffer de extensão.
- Ao empregar o git bisect para depurar e replicar o problema em uma máquina virtual, foi desenvolvida uma solução usando o bloqueio de dupla verificação para evitar corridas de dados.
- O problema se originou da memória não inicializada no sistema Btrfs, causando discrepâncias na propriedade do bloco e na estrutura de dados, que foram corrigidas com a correção do bug, eliminando erros do sistema e corrupção de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39765715)

- A discussão se aprofunda no uso dos sistemas de arquivos Btrfs e ZFS, abordando a busca de bugs, a migração do sistema, a confiabilidade e as comparações entre várias opções.
- Os usuários trocam experiências, preocupações e preferências sobre o desempenho, a estabilidade, a implementação e os riscos do sistema de arquivos, especialmente em ambientes de produção como os bancos de dados PostgreSQL.
- As implicações legais, a compatibilidade, a recuperação de dados e os possíveis avanços futuros nos sistemas de arquivos são debatidos, destacando os desafios e os benefícios.

## [Repositório Redis atualiza os termos da licença](https://github.com/redis/redis/blob/unstable/LICENSE.txt)

- O repositório público do Redis tem impressionantes 23,1 mil bifurcações e 63,8 mil estrelas, o que demonstra sua popularidade entre os desenvolvedores.
- Ele também tem 2 mil problemas de código e 522 solicitações pull, o que indica um envolvimento ativo na comunidade para a resolução de problemas e contribuições de código.
- O repositório fornece detalhes sobre a licença, metadados de arquivos e controles, oferecendo informações abrangentes para usuários e colaboradores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39775332)

- A Redis Labs alterou a licença de seus módulos em 2018, levando à saída do criador do projeto Salvatore Sanfilippo em 2020, provocando debates sobre licenças de código aberto.
- Os usuários estão deliberando sobre as possíveis bifurcações do Redis, as implicações das licenças permissivas versus copyleft e o impacto sobre o uso comercial, as liberdades individuais e a dinâmica da comunidade de código aberto.
- As discussões também giram em torno do uso de C# e Java em projetos como o Garnet da Microsoft, juntamente com as preocupações sobre a perda do status de código aberto do Redis, afetando sua integração, riscos legais e adoção pelos usuários.

<head>
  <meta property="og:title" content="Explorando o Shattered Pixel Dungeon: Um Roguelike tradicional" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Explorando%20o%20Shattered%20Pixel%20Dungeon%3A%20Um%20Roguelike%20tradicional&subheading=quinta-feira%2C%2021%20de%20mar%C3%A7o%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
