---
slug: '/2024/03/24'
---

# 2024-03-24

## [Ferramentas essenciais de crise do Linux para o desempenho do servidor](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-24/linux-crisis-tools.html)

- O blog de Brendan Gregg oferece percepções e sugestões valiosas sobre a análise de desempenho do sistema, enfatizando as ferramentas de crise para servidores Linux.
- Ele recomenda a pré-instalação das principais ferramentas para diagnosticar e corrigir prontamente os problemas de desempenho durante as interrupções.
- O blog discute artigos recentes, eventos futuros e uma série de assuntos relacionados ao desempenho e à observabilidade do sistema.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39804214)

## [Um renascimento do Blu-ray em meio ao domínio do streaming](https://www.audioholics.com/news/a-return-to-blu-ray-as-streaming-value-evaporates)

- O artigo explora a queda na receita de mídia de disco de filme causada pela popularidade dos serviços de streaming, apresentando argumentos para a relevância contínua da mídia física no mercado.
- Ele enfatiza a concorrência acirrada no setor de streaming, as preocupações com a sustentabilidade e um possível retorno à mídia física no futuro.
- O autor promove o apoio à mídia física, citando sua aquisição pessoal de uma edição premium em Blu-ray e o apego sentimental à coleção de mídia física.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39801088)

- O artigo explora o ressurgimento dos discos Blu-ray para consumo de mídia em vez de serviços de streaming devido à insatisfação dos usuários.
- Ele aborda a configuração de servidores de mídia pessoais, a extração de DVDs e a navegação por questões legais e éticas relacionadas ao compartilhamento de conteúdo de mídia.
- Os usuários debatem os prós e os contras da mídia física versus streaming, os desafios da manutenção do servidor e as complexidades das leis de DRM.

## [Novos códices astecas descobertos em San Andrés Tetepilco](https://tlacuilolli.com/2024/03/21/new-aztec-codices-the-codices-of-san-andres-tetepilco/)

- Especialistas do Instituto Nacional de Antropologia e História encontraram três novos códices astecas em San Andrés Tetepilco, na Cidade do México, revelando detalhes históricos sobre as políticas de Culhuacan e Tenochtitlan até 1603.
- A descoberta mostra uma nova iconografia e escrita asteca, esclarecendo glifos e métodos de comunicação antes obscuros.
- O governo mexicano agora abriga os códices no Instituto Nacional de Antropologia e História, despertando o entusiasmo para sua futura publicação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39803508)

- Novos códices astecas foram encontrados em San Andrés Tetepilco, no México, adquiridos pelo governo mexicano de uma família local, e acredita-se que contenham textos astecas apagados anteriormente, visíveis em imagens multiespectrais.
- A descoberta amplia a coleção existente de códices astecas, oferecendo novas perspectivas sobre a história e a cultura asteca, incluindo detalhes sobre o estabelecimento de San Andrés Tetepilco e a política de Tenochtitlan.
- Os pesquisadores planejam realizar uma análise mais aprofundada dos códices nos próximos anos, revelando percepções sobre os eventos históricos pré-Azteca e pós-conquista.

## [Incidência de câncer de início precoce aumenta 80% de 1990 a 2019](https://bmjoncology.bmj.com/content/2/1/e000049#DC1)

- O artigo analisa as tendências globais do câncer de início precoce de 1990 a 2019, mostrando uma carga crescente e os principais fatores de risco, como dieta e genética.
- Enfatiza a importância de uma vida saudável e de programas de triagem precoce para combater essas tendências de forma eficaz.
- Discute como o estilo de vida, a qualidade do ar e as variações genéticas afetam o câncer de mama e colorretal, além de insights sobre diabetes, câncer gástrico e epidemiologia da infecção pelo Helicobacter Pylori.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39803845)

- A discussão destaca o aumento das taxas de câncer entre indivíduos com menos de 50 anos, atribuindo-o a fatores como poluição e uso excessivo de antibióticos, enfatizando a cautela no setor médico.
- Ele explora a influência dos microplásticos na saúde humana, a crescente prevalência de obesidade e câncer nos países em desenvolvimento e o impacto das dietas ocidentalizadas.
- A conversa também aborda a eficácia da saúde moderna na prevenção do câncer, o papel dos elementos ambientais no câncer de início precoce e as conexões entre estrogênio, ingestão de carne vermelha e suscetibilidade ao câncer.

## [Feedle: Descubra blogs e podcasts com facilidade](https://feedle.world/)

- O Feedle é uma plataforma em que os usuários podem enviar blogs ou podcasts e pesquisar milhões de publicações e episódios.
- Os usuários podem se inscrever em feeds RSS para receber atualizações sobre novos conteúdos que correspondam às suas preferências.
- O Feedle tem como objetivo aumentar sua comunidade de usuários no Mastodon, conectando-os a novos criadores de conteúdo alinhados com seus interesses.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39799752)

- A publicação analisa o valor dos blogs como fontes de pensamento original, onde os usuários compartilham experiências e propõem soluções para a agregação de conteúdo e o envolvimento do público.
- Ele enfatiza o aprimoramento da pesquisa e da categorização de blogs, introduzindo um mecanismo de pesquisa que oferece pontos de vista contraditórios e acordos sobre assuntos.
- Os usuários também defendem a eliminação de links mortos, a luta contra o spam de SEO e a incorporação do suporte a vários idiomas, com elogios à plataforma de descoberta de conteúdo do Feedle e sugestões para filtragem de podcasts e aprimoramentos de front-end.

## [O magnata da tecnologia que adquiriu Pine Bluff](https://maxread.substack.com/p/the-man-who-bought-pine-bluff-arkansas)

- O trecho de código apresenta estilo CSS para esquemas de cores claras e escuras, imagens para mensagens de sucesso e de erro, estilo de botão e link e imagens SVG codificadas em base64.
- Ele inclui campos de dados criptografados e um trecho de código JavaScript para modificar URLs e histórico do navegador em uma configuração de plataforma desafiadora.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39802157)

- Um artigo investiga as compras e os projetos exclusivos de um homem em Pine Bluff, Arkansas, gerando discussões sobre sua praticidade e efeitos na comunidade.
- Ele explora temas como regulamentações de salário mínimo, dificuldades financeiras, recessão econômica, problemas sociais e iniciativas controversas do tipo "faça você mesmo".
- O artigo também aborda a transferência de macacos de um centro de pesquisa para um santuário, seguindo exigências de ativistas.

## [Lapdev: simplifique o gerenciamento do ambiente de desenvolvimento remoto](https://github.com/lapce/lapdev)

- O Lapdev é um aplicativo auto-hospedado que facilita o gerenciamento de ambientes de desenvolvimento remoto em servidores pessoais ou nuvens usando a especificação aberta Devcontainer.
- Ele simplifica os ambientes de desenvolvimento como código, garantindo escalabilidade e replicação simples, enfatizando os requisitos mínimos de instalação e manutenção.
- O roteiro do Lapdev inclui possíveis aprimoramentos, como o suporte a vários tipos de espaço de trabalho e sistemas operacionais, com instruções detalhadas de instalação e diretrizes de contribuição disponíveis em seu site.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39801399)

- O foco no Github é o novo software de gerenciamento de ambiente de desenvolvimento remoto de código aberto Lapdev, em comparação com o docker-compose e o desenvolvimento remoto SSH da JetBrains.
- Os usuários discutem os benefícios, o ceticismo e exploram as opções de desenvolvimento remoto, como devcontainers e Visual Studio Code, enfatizando o aprimoramento das experiências e a automatização das configurações.
- Os desafios de configurar manualmente as configurações do Docker, utilizando arquivos de configuração para a conteinerização, e a importância de simplificar os processos de implantação para os desenvolvedores são destacados na conversa.

## [A posição final de um revolucionário](https://chinabooksreview.com/2023/10/19/a-spark-extinguished/)

- O ex-comunista Zhang Chunyuan cria um diário, Spark, com os alunos para criticar o Partido Comunista Chinês e discutir os desafios dos agricultores, enfrentando a prisão e a eventual execução por atos contrarrevolucionários.
- Zhang corajosamente expressa seu amor pelo parceiro Tan em meio à adversidade, com o objetivo de inspirar resistência contra os esforços históricos de censura do governo.
- A história de Zhang destaca os sacrifícios pessoais feitos para combater a opressão do governo e defender a liberdade de expressão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39800026)

- O artigo analisa o documentário "Spark", do cineasta Hu Jie, que enfoca os sobreviventes de um movimento político chinês e traça paralelos com padrões históricos de governança.
- Os comentários destacam as semelhanças entre o atual governo chinês e o antigo sistema imperial, enfatizando a importância de aprender com as tragédias do passado na liderança política.
- As discussões abrangem os pontos fortes e fracos dos regimes autoritários, os riscos da tecnologia de controle da mente na política e a influência da amnésia histórica nos sistemas políticos.

## [Telefones rotativos antigos revivem a exposição do MoMA por meio de uma experiência interativa](https://github.com/mnutt/rotary)

- O Rotary Phone Project recria uma exposição do MoMA usando telefones rotativos antigos conectados a dispositivos Asterisk e Grandstream para uma experiência interativa.
- Isso envolve a configuração do Asterisk em um servidor, a conexão do telefone rotativo, a reprodução de arquivos de áudio e a configuração do Twilio para chamadas telefônicas.
- O projeto oferece recursos como verificar o status dos trens do MTA, aceitar entradas e compartilhar piadas, trazendo alegria ao filho do autor e, ao mesmo tempo, apresentando desafios como a depuração de conexões SIP.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39801991)

- O Rotary Phone Project atualiza um telefone rotativo dos anos 70 com tecnologia moderna, como um Nvidia Jetson, para oferecer recursos interativos, como responder a perguntas, ler histórias para dormir e oferecer sessões de terapia.
- Essa combinação de nostalgia e tecnologia de IA de ponta resulta em uma experiência de usuário distinta e cativante.
- O projeto atraiu um interesse significativo de vários usuários que procuram replicá-lo ou aprimorá-lo, o que indica sua popularidade e potencial para personalização adicional.

## [O Intel 8088: Descompactando o circuito de pré-busca de instruções](https://www.righto.com/2024/03/8088-prefetch-circuitry.html)

- O blog de Ken Shirriff oferece uma análise detalhada do microprocessador Intel 8088, com foco especial em seu circuito de pré-busca e nas implicações de desempenho.
- O blog compara o 8086 e o 8088, discorre sobre o processo de tomada de decisão em favor do 8088 para o IBM PC e explica as funções da unidade de interface de barramento e da unidade de execução.
- Os tópicos incluem sincronização da fila de pré-busca, decodificador de instruções, elementos de design do processador, como flip-flops e linhas de controle, e a importância dos caches nas operações de memória. O blog também aborda eletrônica, programação e exploração espacial desde 2008.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39801963)

- O artigo aborda tópicos que vão desde o circuito de pré-busca de instruções do processador Intel 8088 até o desenvolvimento histórico das configurações básicas de RAM nos PCs IBM.
- Ele explora a importância dos testes de tempo em eletrônica, os desafios enfrentados na solução de problemas técnicos antes da ampla acessibilidade à Internet e as escolhas de design e implicações de custo de processadores como o 8086/8088.
- As discussões também se aprofundam no histórico de instruções da CPUID, nas configurações de memória cache em processadores como o Pentium e nas técnicas usadas para a identificação do tipo de processador antes da introdução da CPUID.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ferramentas essenciais de crise do Linux para o desempenho do servidor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ferramentas%20essenciais%20de%20crise%20do%20Linux%20para%20o%20desempenho%20do%20servidor&subheading=domingo%2C%2024%20de%20mar%C3%A7o%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
