---
slug: '/2024/03/26'
---

# 2024-03-26

## [Sagrada Família será concluída até 2026](https://www.cnn.com/2024/03/25/travel/sagrada-familia-barcelona-completion-scli-intl/index.html)

- O texto aborda definições de configuração, trechos de código e recursos relacionados ao site da CNN, players de mídia e métodos de codificação/decodificação de dados.
- Ele também discute o gerenciamento do consentimento do usuário e revela a data de conclusão projetada para a Sagrada Família em Barcelona, em 2026, após anos de construção.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39815805)

- A palestra gira em torno da construção e dos efeitos da Sagrada Família em Barcelona, com diversos pontos de vista sobre seu design, importância e cronograma de conclusão.
- Ele discute desafios como obstáculos ao desenvolvimento urbano, escassez de moradias, arquitetura moderna e conservação histórica, além de como o crescimento populacional afeta a arquitetura e as tendências arquitetônicas em constante mudança.
- Outras áreas exploradas são a diminuição da habilidade artesanal, o papel da tecnologia moderna na construção e a necessidade de uma terminologia precisa ao discutir estabelecimentos religiosos.

## [ZenHammer: Plataformas AMD Zen vulneráveis ao Rowhammer](https://comsec.ethz.ch/research/dram/zenhammer/)

- O estudo ZenHammer revela que as plataformas baseadas em AMD Zen são suscetíveis a ataques Rowhammer, apesar das atenuações de TRR, com os sistemas Zen 3 mostrando maior vulnerabilidade em comparação com o Intel Coffee Lake.
- Os dispositivos DDR5 também foram testados na pesquisa, indicando possíveis riscos de inversão de bits, e a ferramenta fuzzer do estudo pode ser acessada no Github para investigações adicionais.
- São necessárias mais pesquisas para avaliar o escopo completo das vulnerabilidades nos dispositivos DDR5, e o estudo, apoiado por bolsas de pesquisa, foi compartilhado com a AMD seguindo os protocolos de divulgação responsável.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39819599)

- As plataformas baseadas em AMD Zen são vulneráveis a ataques Rowhammer, enfatizando a necessidade de usar memória ECC para aumentar a segurança.
- A implementação da memória ECC nas plataformas AMD apresenta desafios e custos, com níveis variados de suporte nos modelos de CPU.
- O texto destaca a importância de monitorar e tratar os erros de memória e enfatiza a eficácia da memória ECC na detecção e atenuação de ataques às CPUs Ryzen.

## [Jampack: Otimização de sites estáticos para melhor desempenho](https://github.com/divriots/jampack)

- O Jampack é uma ferramenta de pós-processamento projetada para aprimorar a experiência do usuário e as pontuações do Core Web Vitals, otimizando a saída dos Static Site Generators.
- Ele pode otimizar imagens, CSS, buscar links previamente, garantir a compatibilidade com o navegador, corrigir problemas de HTML e compactar ativos, trabalhando com qualquer SSG ou estrutura.
- Desenvolvido pela equipe do 'div'RIOTS, o Jampack simplifica o código e aumenta o desempenho do site, o que o torna uma ferramenta valiosa para a otimização de sites.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39816836)

- O Jampack é uma ferramenta de pós-processamento que aprimora sites estáticos, otimizando imagens, CSS e ativos para melhorar a experiência do usuário e as pontuações do Core Web Vitals.
- Os usuários observaram melhorias notáveis no desempenho com o Jampack, discutindo a estabilidade da pontuação do Lighthouse, insights compartilhados em plataformas como o Hacker News e a manutenção de projetos relacionados aos módulos PageSpeed.
- A conversa também aborda o uso crítico de CSS, geradores de sites estáticos, otimização de imagens, carregamento lento e o potencial de um recurso do Jampack para adiar o conteúdo lento, oferecendo percepções e recomendações para várias configurações de projeto.

## [Maximizando a clareza do código: documentação do esbuild e do Redis](https://johnjago.com/great-docs/)

- Uma boa documentação em bases de código, exemplificada pelo esbuild e pelo Redis, é fundamental para ajudar novos usuários, permitir contribuições mais fáceis, economizar tempo, evitar problemas e aprimorar a solução de problemas.
- O esbuild e o Redis são elogiados por seus READMEs detalhados, documentação de arquitetura e comentários de código, facilitando a navegação e a compreensão do usuário e do colaborador, contribuindo para o sucesso do esbuild.
- O artigo ressalta a importância de dedicar tempo para documentar o código, enfatizando suas vantagens mesmo para projetos aparentemente modestos ou pessoais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39819409)

- A importância da documentação da arquitetura em projetos de código aberto é destacada, usando Redis e Laravel como exemplos com documentação robusta.
- Os desafios e as vantagens da documentação de projetos são discutidos, juntamente com ferramentas como Literate Programming e Diátaxis, enquanto projetos como Guile Scheme e SDL2 são citados por sua documentação inadequada.
- A ênfase é colocada na necessidade de melhorar a documentação na comunidade de software livre, fazendo referência à filosofia GNU sobre documentação livre.

## [A ponte Francis Scott Key em Baltimore desmorona](https://twitter.com/sentdefender/status/1772514015790477667)

- A ponte Francis Scott Key, em Baltimore, Maryland, desmoronou após uma colisão com um grande navio de contêineres, causando um incidente com vários carros e pessoas afetadas.
- O colapso da ponte levou a uma resposta de emergência significativa e a uma operação de resgate na área.
- O incidente destaca a importância fundamental das medidas de segurança da infraestrutura e as possíveis consequências de acidentes envolvendo grandes embarcações perto de pontes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39825033)

- O colapso da ponte Francis Scott Key em Baltimore, Maryland, desencadeou discussões sobre a segurança da ponte e a influência de grandes navios nas pontes, enfatizando a importância de padrões de construção robustos e as complexidades da engenharia de pontes.
- O incidente ressalta o papel fundamental da manutenção e do projeto para evitar falhas desastrosas, chamando a atenção para a cobertura da mídia, as reações da comunidade on-line e a especulação em torno do colapso.
- Os relatórios mencionam a possibilidade de uma investigação do FBI, desinformação on-line e fatores políticos que influenciam a cobertura do evento, contribuindo para o diálogo em andamento.

## [A extensa coleção de VHS de Martin Scorsese é preservada na universidade](https://www.theguardian.com/film/2024/mar/25/martin-scorsese-vhs-video-collection-archive)

- Martin Scorsese generosamente doou mais de 50 caixas de armazenamento cheias de fitas VHS para a Universidade do Colorado em Boulder, exibindo sua vasta variedade de filmes e programas de TV gravados entre os anos 80 e 2000.
- O esforço de arquivamento de Scorsese é anterior ao YouTube e à Netflix, onde ele catalogou meticulosamente milhares de fitas, utilizando-as como referências em sua jornada cinematográfica.
- Os diversos gêneros das fitas desempenham um papel fundamental em seu fluxo de trabalho criativo, o que levou a Universidade a digitalizar a coleção para fins de preservação e pesquisa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39815936)

- Martin Scorsese, Bob Monkhouse e Marion Stokes eram colecionadores de fitas VHS, sendo que a coleção de Scorsese está agora na Universidade de Colorado Boulder para preservação.
- A conversa aborda o uso do software de decodificação vhs para digitalizar fitas, os desafios do arquivamento de gravações antigas e o apoio a alunos sub-representados no ensino superior.
- A ênfase é colocada na priorização da preservação histórica, atribuindo funções com precisão em projetos de arquivamento.

## [Apresentando a Tracecat: Plataforma de automação de alertas de segurança de código aberto](https://github.com/TracecatHQ/tracecat)

- O Tracecat é uma plataforma de automação de código aberto adaptada a alertas de segurança para simplificar as tarefas dos analistas de segurança na resposta a alertas.
- Seu objetivo é ser econômico e fácil de usar quando comparado a soluções estabelecidas, como o Splunk SOAR, incorporando fluxos de trabalho orientados por eventos, integrações de API REST e validação de dados.
- O Tracecat, em sua fase inicial de desenvolvimento, pretende se integrar às principais ferramentas de segurança, fornecer fluxos de trabalho pré-construídos e aprimorar a documentação, buscando o feedback dos usuários para melhorias adicionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39819458)

- Tracecat é uma plataforma de código aberto para automatizar alertas de segurança, posicionada como uma alternativa econômica ao Splunk SOAR, desenvolvida com Python e SQLite.
- As discussões incluem as preocupações com relação às práticas de segurança da Tracecat, os desafios e as oportunidades na criação de ferramentas de segurança de código aberto e a viabilidade do software livre e de código aberto (FOSS) como modelo de negócios.
- Há menção ao Quickwit/Tantivy, outro produto de software, e a introdução de uma nova ferramenta SOAR chamada Tracecat.

## [Empacotando o primeiro mata-borrão de LSD: A inovação colorida de Eric Ghost](https://thereader.mitpress.mit.edu/for-brilliant-color-packaging-the-first-lsd-blotter/)

- Eric Ghost, uma figura proeminente da contracultura dos anos 1960, distribuiu LSD disfarçado de filme, associando-o à tecnologia de mídia moderna e destacando seus efeitos transformadores.
- A Ghost revolucionou a distribuição de LSD ao introduzir o primeiro papel mata-borrão produzido em massa com gotas de LSD, enquadrando a droga como um produto científico inspirado em pesquisas modernas e empresas farmacêuticas.
- O conceito de "cenário e ambientação" que influencia as experiências psicodélicas foi fundamental na cultura psicodélica do pós-guerra, e a narrativa de Ghost investiga os usos clínicos do LSD, as controvérsias, como sua aplicação controversa como uma "cura" para a homossexualidade, detalhada no livro de Erik Davis, "Blotter: The Untold Story of an Acid Medium", de Erik Davis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39816423)

- O artigo explora a coleção de registros de LSD de Mark McCloud, seus encontros com a DEA e sua colaboração com Erik Davis em um livro sobre essa coleção exclusiva.
- Os comentários na discussão abrangem vários aspectos da embalagem da droga, dosagem de LSD, efeitos, experiências pessoais com psicodélicos, debates sobre legalização e o impacto dos psicodélicos na criatividade e na cognição.
- As restrições legais à pesquisa e ao uso de psicodélicos são debatidas, com alguns defendendo sua legalização e regulamentação para garantir um acesso mais seguro e destacando a natureza subjetiva dos efeitos dos psicodélicos sobre a criatividade e a autoconsciência.

## [SPQR 1.3.0: Escalonamento horizontal aprimorado do PostgreSQL](https://github.com/pg-sharding/spqr/discussions/569)

- O SPQR 1.3.0 foi lançado, introduzindo uma nova sintaxe para configuração de sharding, suporte aprimorado a protocolos e rebalanceamento inteligente de shard.
- A migração de dados entre shards é otimizada para distribuir as cargas de trabalho de maneira uniforme e reduzir os efeitos de bloqueio.
- As notas de versão fornecem informações detalhadas sobre todas as atualizações e aprimoramentos incluídos nesta versão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39814877)

- Os usuários discutem o sistema SPQR 1.3.0 projetado para escalonar horizontalmente o PostgreSQL, debatendo sua eficiência em relação ao escalonamento vertical, compartilhando experiências em processamento de dados com o PostgreSQL e as complexidades de escalonar horizontalmente instâncias distribuídas.
- Os desafios de executar o PostgreSQL no AWS Aurora são destacados, juntamente com estratégias de aprimoramento de desempenho, limitações no pooling de conexões com o PgBouncer e a necessidade de modificar e implantar o Citus sob a licença AGPL.
- A conversa incorpora referências históricas e termos romanos para explicar os recursos de um roteador e as complexidades relacionadas aos problemas de dimensionamento em vários cenários.

## [AutoSpec: Gerar especificações OpenAPI a partir do tráfego do host local](https://github.com/Adawg4/openapi-autospec)

- O OpenAPI AutoSpec cria automaticamente especificações OpenAPI a partir do tráfego de rede localhost, simplificando o desenvolvimento da documentação da API.
- A ferramenta funciona como um proxy de servidor local, documentando pontos de extremidade, solicitações e respostas sem esforço, com instalação fácil usando NPM e entradas mínimas de linha de comando.
- Futuras atualizações introduzirão HTTPS e suporte para OpenAPI 3.1, com a ferramenta projetada para se integrar perfeitamente a qualquer site local ou configuração de aplicativo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39817850)

- O debate sobre a criação manual ou automatizada de especificações da OpenAPI é discutido, enfatizando a importância do design intencional da API no desenvolvimento da API.
- Ferramentas como o OpenAPI AutoSpec simplificam a geração de especificações a partir do tráfego de rede, enquanto estruturas como o FastAPI são eficazes na produção de especificações OpenAPI.
- As ferramentas mencionadas, como Akita, Schemathesis e Optic, desempenham um papel crucial no teste e na exploração da API, ressaltando a importância de uma documentação precisa e atualizada da API.

## [Nano-web: Servidor web binário rápido para SPAs](https://github.com/radiosilence/nano-web)

- O autor desenvolveu uma solução de serviço da Web na forma de um único binário implantável para contêineres ou unikernels, abordando problemas vistos em configurações como o nginx.
- Essa solução oferece baixa latência com o armazenamento em cache de todos os arquivos na memória e permite a injeção de variáveis de configuração durante o tempo de execução de aplicativos de página única (SPAs).
- Seu objetivo é simplificar o processo de fornecimento de aplicativos, como o Astro a partir do S3, abordando problemas de roteamento, e o autor convida outras pessoas a fazer experiências com o projeto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39815976)

- A discussão se concentra no Nano-web, um servidor da Web de baixa latência adaptado para atender com eficiência a aplicativos de página única (SPAs), destacando suas vantagens em relação a configurações como o Nginx e sua capacidade de gerenciar o roteamento para SPAs como o Astro.
- São explorados os desafios que envolvem o gerenciamento de rotas de SPA, a garantia de códigos de status HTTP corretos e a diminuição da preferência por SPAs em comparação com outras abordagens de desenvolvimento da Web.
- Várias opções de servidor da Web, táticas de roteamento e a importância de manter a compatibilidade de SEO são debatidas, juntamente com considerações sobre o aproveitamento de unikernels e ferramentas alternativas para a implementação de aplicativos da Web.

## [Meta suspende negócios por cobrança de US$ 40 mil](https://tidbyt.com/blogs/tidbyt/meta-takes-40k-holds-our-business-ransom)

- O autor relata que a Meta cobrou US$ 40 mil de seu cartão de crédito para publicidade e, em seguida, suspendeu sua conta comercial por perder o controle do dinheiro, exigindo mais US$ 40 mil por meio de transferência eletrônica.
- Apesar dos esforços do autor para resolver o problema, incluindo o contato com a equipe do Meta e a consideração de um estorno, ele é confrontado com a perda de acesso à conta e possíveis consequências do Meta.
- Essa história destaca as dificuldades e os perigos de depender de grandes plataformas de tecnologia para atividades comerciais, enfatizando os desafios e as incertezas associados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39819903)

- Uma empresa pagou US$ 40 mil ao Meta por serviços de publicidade, mas não está satisfeita com o resultado, está pensando em fazer um estorno para obter um reembolso, mas teme ser banida do Meta Ads.
- As sugestões envolvem considerar a possibilidade de pagar a fatura novamente antes de um estorno, entrar em contato com o departamento de relações com acionistas para obter assistência e estar atento às possíveis repercussões.
- Os participantes discutem os riscos e as consequências de contestar cobranças de empresas importantes, compartilhando estratégias para resolver problemas com a Meta e empresas semelhantes em meio a frustrações com a falta de responsabilidade das grandes empresas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sagrada Família será concluída até 2026" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sagrada%20Fam%C3%ADlia%20ser%C3%A1%20conclu%C3%ADda%20at%C3%A9%202026&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2026%20de%20mar%C3%A7o%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
