---
slug: '/2024/03/31'
---

# 2024-03-31

## [Extensão da folha de estilo de redefinição do React-Native-Web: Aprimorando o estilo de aplicativos da Web](https://bsky.app/profile/filippo.abyssdomain.expert/post/3kowjkx2njy2b)

- A postagem se aprofunda na expansão da folha de estilo react-native-web reset para estilizar aplicativos da Web, abordando regras de CSS para elementos, temas, preenchimento automático, entradas de data/hora, links de texto e dicas de ferramentas.
- Ele destaca uma análise de segurança de um backdoor xz e seus riscos, enfatizando a necessidade do JavaScript para aplicativos interativos da Web.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39877267)

- Uma vulnerabilidade de backdoor no software XZ e OpenSSH permite a execução remota de código como root por meio de servidores SSH, empregando criptografia e ofuscação, o que dificulta a detecção.
- Estratégias de mitigação como SELinux, sandboxing e reconfiguração do processo sshd são sugeridas para reduzir os riscos.
- A conversa destaca as dificuldades em proteger os logins SSH, abordando possíveis ataques à cadeia de suprimentos e a lacuna na experiência em segurança cibernética entre atacantes e defensores, enfatizando o monitoramento contínuo, a análise de código e a varredura comportamental para proteger os sistemas de segurança essenciais.

## [IrfanView: Software visualizador de gráficos rápido, compacto e gratuito](https://www.irfanview.com/)

- O IrfanView é um software visualizador de gráficos amplamente utilizado, fornecido em edições de 32 e 64 bits, conhecido por sua velocidade, compactação e disponibilidade gratuita para fins não comerciais.
- Os usuários podem utilizar vários recursos, como visualização de imagens, conversão, otimização, processamento em lote e muito mais, com suporte para vários idiomas, Unicode e vários sistemas operacionais Windows.
- O programa, criado por Irfan Skiljan, oferece plug-ins, skins e um fórum de suporte, além de oportunidades de doação para os interessados em contribuir.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39874931)

- A discussão destaca o IrfanView por sua velocidade, simplicidade e versatilidade no tratamento de tarefas de edição de fotos, juntamente com outras ferramentas como Ditto, Everything e SumatraPDF.
- Os usuários apreciam o IrfanView por sua facilidade de uso na manipulação de imagens, processamento em lote e visualização de vários formatos de arquivo, enfatizando sua popularidade e eficiência em comparação com outros softwares.
- A conversa aborda as preferências por diferentes ferramentas em várias plataformas, a evolução do software de visualização de imagens em diferentes sistemas operacionais, a importância do backup de dados e a comparação entre o armazenamento em nuvem e os backups físicos.

## [Troque sua capa de edredom sem esforço com o Roll-Invert-Unroll](https://danverbraganza.com/writings/an-easier-way-to-replace-a-duvet-cover)

- O artigo apresenta o método "enrolar-inverter-desenrolar" para substituir a capa de edredom sem esforço, abordando as dificuldades comuns enfrentadas pelas pessoas.
- O autor detalha um guia passo a passo para a implementação dessa técnica, destacando sua simplicidade, eficácia e satisfação geral com o processo.
- A ênfase está na facilidade, eficiência e satisfação decorrentes da utilização dessa nova abordagem para a troca de capas de edredom.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39877730)

- Os usuários do danverbraganza.com participam de discussões sobre a troca de capas de edredom, explorando métodos como a técnica Roll-Invert-Unroll e compartilhando preferências e experiências.
- A conversa inclui uma ampla variedade de tópicos, desde conselhos práticos até diferenças culturais, frustrações e anedotas engraçadas relacionadas às preferências de cama.
- O site funciona como uma plataforma para troca de dicas domésticas e truques de vida relacionados a capas de edredom, oferecendo um recurso diversificado para os usuários que buscam insights sobre esse processo.

## [A verificação de syscall do Linux Landlock melhora o repositório Xz.git](https://git.tukaani.org/?p=xz.git;a=blobdiff;f=CMakeLists.txt;h=d2b1af7ab0ab759b6805ced3dff2555e2a4b3f8e;hp=76700591059711e3a4da5b45cf58474dac4e12a7;hb=328c52da8a2bbb81307644efdb58db2c422d9ba7;hpb=eb8ad59e9bab32a8d655796afd39597ea6dcc64d)

- Um commit no repositório xz.git aborda o teste do recurso Linux Landlock nas compilações do Autotools e do CMake, incluindo uma verificação de compilação para verificar a disponibilidade de syscalls essenciais para o uso do Linux Landlock.
- Quando as syscalls necessárias estão disponíveis, o SANDBOX_COMPILE_DEFINITION é configurado como "HAVE_LINUX_LANDLOCK" e o SANDBOX_FOUND é ativado para oferecer suporte à compatibilidade com a técnica de sandboxing Landlock no XZ Utils.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39874404)

- Um problema de um único caractere no projeto Xz desativou o sistema de controle de acesso landlock do Linux, dando início a discussões sobre a prevenção de ataques semelhantes usando caracteres não padronizados no código-fonte.
- O incidente ressalta a importância do tratamento de erros em trechos de detecção de recursos e destaca os desafios com espaços em branco, tabulações e espaços na codificação Python.
- As discussões abrangem a adulteração intencional no desenvolvimento de software, as complexidades dos testes e da segurança, a remoção da funcionalidade de landlock, as implicações de segurança da detecção de recursos, os desafios de escrever software portátil e os avanços no controle de versão da biblioteca e no gerenciamento de pacotes.

## [Liberando a eficiência: RCU e coleta de lixo na programação de sistemas](https://bitbashing.io/gc-for-systems-programmers.html)

- O artigo se aprofunda na sensibilidade ao desempenho dos sistemas operacionais, enfatizando a importância da concorrência na otimização de kernels e drivers.
- Apresenta o Read, Copy, Update (RCU) como um método de compartilhamento de dados entre threads sem bloqueios, destacando suas vantagens e possíveis desvantagens.
- Desafia os mitos sobre a coleta de lixo e o gerenciamento manual de memória, promovendo a eficiência e os benefícios dos métodos contemporâneos de coleta de lixo e defendendo seu uso no desenvolvimento de software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39873692)

- O texto explora o gerenciamento de memória em linguagens de programação, abrangendo coleta de lixo, contagem de referências, gerenciamento manual de memória e modelos de propriedade.
- Ele compara as estratégias de gerenciamento de memória em linguagens como Rust, Nim e C++, discutindo o desempenho, a eficiência de recursos e as compensações de latência.
- Enfatiza a importância da limpeza, do controle preciso do tempo de vida do objeto e do gerenciamento de recursos na programação, destacando o papel crucial do gerenciamento de memória na computação e na otimização.

## [Backdoor em Xz/liblzma: Revelando a ofuscação em estágio Bash](https://gynvael.coldwind.pl/?lang=en&id=782)

- A postagem do blog aborda um backdoor descoberto no xz/liblzma que afetou os servidores OpenSSH, com foco em binários ofuscados e técnicas de ofuscação em estágios bash.
- Ele discute as diferenças entre as versões 5.6.0 e 5.6.1, a extração do código backdoor oculto e as possíveis ameaças associadas à violação.
- A postagem aborda a análise do código malicioso, as possíveis motivações dos invasores e as ações tomadas pelo mantenedor do xz, Lasse Collins, para resolver o problema, enfatizando a importância de aumentar a segurança do sistema e reescrever o software para evitar futuras vulnerabilidades.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39878681)

- Um backdoor foi descoberto no projeto XZ/liblzma, implementado por meio de ofuscação em estágio básico, inserindo um ponto no código para subverter os métodos de sandboxing.
- O backdoor estava camuflado em arquivos binários rotulados como arquivos de teste, o que tornava a detecção difícil, destacando as preocupações com as práticas de revisão de código e a segurança de projetos de código aberto.
- O repositório do GitHub foi fechado por causa de violações, incluindo a violação dos termos do GitHub e uma violação da GPL, enfatizando a importância da conformidade estrita com os contratos de licenciamento.

## [Ferramenta de OCR baseada na Web processa PDFs e imagens instantaneamente](https://simonwillison.net/2024/Mar/30/ocr-pdfs-images/)

- Simon Willison abordou os desafios da extração de dados de PDFs e imagens na conferência de jornalismo de dados Story Discovery At Scale.
- Ele criou um aplicativo da Web, tools.simonwillison.net/ocr, aproveitando o OCR do Tesseract em um navegador para PDFs e imagens, eliminando a necessidade de carregar dados em um servidor.
- Empregando modelos LLM, ele desenvolveu e aprimorou com eficiência a ferramenta com recursos como arrastar e soltar e OCR de imagens, garantindo sua sustentabilidade com componentes estáticos de JavaScript e WebAssembly.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39877391)

- A conversa se concentra na utilização da tecnologia OCR (Optical Character Recognition, reconhecimento óptico de caracteres), especialmente o tesseract.js, para extrair texto de PDFs e imagens diretamente no navegador.
- Os usuários discutem suas experiências com diferentes ferramentas, métodos e obstáculos de OCR, enfatizando a importância de modelos precisos e os benefícios de aproveitar a aprendizagem profunda para aumentar a precisão.
- O diálogo também explora a aplicação de modelos de linguagem grandes (LLMs) para o desenvolvimento rápido de utilitários e scripts, juntamente com o potencial da síntese de fala na Web para ajudar pessoas com deficiência visual.

## [Interrupção do Tailscale.com: Lições aprendidas e preparações futuras](https://tailscale.com/blog/tls-outage-20240307)

- O Tailscale.com enfrentou uma interrupção de 90 minutos em 7 de março de 2024, causada por um certificado TLS expirado, afetando apenas os materiais de marketing e a documentação.
- A interrupção resultou de uma configuração incorreta que impediu a renovação automática de certificados, levando à inacessibilidade do site, o que levou a renovações manuais de certificados, atualizações de infraestrutura e suporte aprimorado ao IPv6 para evitar futuras interrupções.
- As operações do Tailscale foram minimamente afetadas pela interrupção, destacando sua resiliência em facilitar a conectividade direta entre máquinas e serviços.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39875822)

- A discussão aborda a interrupção do Tailscale.com devido à expiração de certificados, debates sobre preços, desafios de auto-hospedagem, problemas de suporte a IPv6, problemas de renovação de certificados SSL e problemas de DNS.
- As recomendações se concentram no aprimoramento das medidas de segurança, na comunicação da equipe e na automatização dos processos de renovação para melhorar a eficiência do serviço de rede.
- Enfatizar a importância da configuração, do monitoramento e da comunicação adequados para garantir a segurança e a eficiência dos serviços de rede.

## [A batalha de El Salvador contra a violência das gangues e as táticas do governo](https://mattlakeman.org/2024/03/30/notes-on-el-salvador/)

- As altas taxas de homicídio em El Salvador têm um pano de fundo histórico, com declínios recentes creditados às iniciativas anticrime do presidente Nayib Bukele.
- Fatores como as deportações dos EUA e as consequências da guerra civil levaram ao surgimento de gangues poderosas, como a MS-13 e a B-18.
- Apesar dos esforços para conter a violência das gangues por meio de repressões e tréguas, ela persiste como um grande desafio, alimentando debates sobre as estratégias da Bukele e seu impacto nas normas democráticas, em meio a problemas contínuos de pobreza, instabilidade, corrupção e consequências econômicas das atividades das gangues.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39879432)

- A discussão abrange vários tópicos, como o impacto das gangues de drogas, as diferenças entre ditaduras e democracias e os desafios de estabelecer e manter democracias.
- Ele explora as formas de democracia históricas e modernas, o crescimento econômico em diferentes sistemas políticos e a necessidade de uma liderança responsável na governança.
- O debate se expande para incluir comparações entre democracia, autocracia e monarquia, mencionando o "Estado Profundo", a influência cultural americana em nível global, preocupações com segurança, índices de criminalidade na América Latina e o possível impacto das mudanças climáticas nos índices de criminalidade.

## [Como o GitHub revolucionou a hospedagem e a colaboração de códigos](https://graphite.dev/blog/github-monopoly-on-code-hosting)

- O GitHub se tornou o padrão do setor para o gerenciamento de códigos, graças à sua plataforma de fácil utilização para hospedagem e colaboração, revolucionando o setor.
- Apesar dos desafios e dos concorrentes, o GitHub continua dominante, evoluindo continuamente com recursos especializados que podem abrir oportunidades para uma maior diversificação do setor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39874583)

- O declínio do SourceForge como uma das principais plataformas de hospedagem de código deve-se à distribuição de malware e a problemas de experiência do usuário, levando os usuários a mudar para o GitHub, conhecido por sua usabilidade, suporte ao Git e interface elegante.
- A mudança de plataformas como o SourceForge para o GitHub transformou o desenvolvimento e a colaboração de software de código aberto, apesar das preocupações com a centralização e as restrições.
- O status do GitHub como a principal plataforma de hospedagem para projetos de programação persiste, permanecendo dominante no campo.

## [Usando o Git para depuração: Mastering Commits, Branches, and More](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2023-02-13-git-debug/)

- O artigo explora a utilização do Git como uma ferramenta de depuração, enfatizando os conceitos básicos do Git, como commits, branches e a área de preparação.
- Ele demonstra o emprego de pathspecs no Git para a seleção de arquivos com base em critérios específicos e o aproveitamento do git grep para pesquisas de código.
- Além disso, ele apresenta o uso do registro do Git para analisar o histórico de commits e o Git Bisect para identificação de bugs em projetos, além de receber feedback e sugestões via GitHub.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39877637)

- Mensagens claras de confirmação no Git são cruciais para a depuração eficiente, enfatizando as desvantagens das mensagens genéricas e como diferentes estratégias de confirmação afetam a legibilidade.
- A utilização dos comandos do Git, como `git commit --amend`, `git rebase` e ferramentas como o Magit, aumenta a eficiência e o rastreamento das alterações nos repositórios de código.
- Os comandos do Git, como rebase, rebase interativo e bisect, são valiosos para depurar e rastrear alterações, sendo o Git bisect especialmente útil para identificar a raiz dos problemas.

## [Veloren 0.16: Novos recursos e evento de lançamento em 30 de março](https://veloren.net/blog/release-0-16/)

- O Veloren 0.16 apresenta uma nova árvore de habilidades de machado, masmorras, estruturas, biomas e melhorias nas cavernas e no terreno.
- Uma festa de lançamento e uma transmissão do desenvolvedor estão programadas para 30 de março, com uma enquete no Discord para um novo mapa.
- O registro de alterações reconhece todos os colaboradores, inclusive os tradutores que usaram o Weblate, com suporte ao projeto acessível via Open Collective.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39876804)

- O Veloren é um RPG voxel multijogador escrito em Rust, inspirado no Cube World e no Minecraft, com uma comunidade de desenvolvimento ativa.
- O recente lançamento da versão 0.16 foi bem recebido pelos jogadores por sua jogabilidade refinada, recurso de zoom-out e aprimoramentos contínuos.
- Ele é considerado uma adição única e emocionante ao gênero, destacando-se até mesmo entre jogos como Vintage Story.

## [Mamba: Um modelo de espaço de estado que revoluciona a modelagem de sequências](https://thegradient.pub/mamba-explained/)

- O Mamba é um modelo de espaço de estado (SSM) apresentado como um substituto competente para transformadores no gerenciamento de sequências longas, com dinâmica orientada pela teoria de controle e memória seletiva para modelagem aprimorada.
- Ele oferece inferência mais rápida, escalabilidade linear em relação ao comprimento da sequência e compactação de dados no estado, além de aprendizado no contexto e geração aumentada de recuperação para melhorar a recuperação e a utilização das informações.
- O artigo explora o potencial do Mamba em diversos aplicativos e o domínio em evolução da modelagem de sequência pós-Transformers.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39876114)

- Os transformadores são conhecidos por sua maior precisão, mas são complexos e caros de treinar em comparação com os SSMs, que são considerados mais semelhantes aos humanos na modelagem de linguagem.
- O debate gira em torno do futuro da modelagem de linguagem, abordando mecanismos de atenção, vetores de emoção e o impacto das restrições de hardware.
- As discussões também abrangem questões como confusão entre linguagens de programação e modelos de IA, linguagem vaga em artigos acadêmicos e interpretação do fluxo de informações entre tokens em algoritmos.

## [Cartas de rejeição construtivas de Toni Morrison](https://lareviewofbooks.org/article/there-is-no-point-in-my-being-other-than-honest-with-you-on-toni-morrisons-rejection-letters/)

- Toni Morrison, ex-editora sênior da Random House, forneceu cartas de rejeição detalhadas com feedback construtivo sobre a arte da escrita e o desenvolvimento de personagens durante seus 16 anos de trabalho na editora.
- Morrison enfatizou a importância de incorporar drama, organização e detalhes sensoriais na escrita para enfrentar os desafios da publicação convencional e atrair os leitores.
- Apesar de sua abordagem honesta, o objetivo de Morrison era ajudar os escritores a aprimorar suas habilidades e atender às preferências do público, demonstrando sua paixão pela escrita e seu compromisso com a orientação de autores aspirantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39877949)

- O artigo explora as cartas de rejeição de Toni Morrison, enfatizando o feedback perspicaz que elas oferecem.
- Os debates vão desde a interpretação de uma citação de Morrison até o questionamento da credibilidade dos críticos e da importância dos prêmios literários.
- Os usuários discutem releituras, escolhas de gênero e o valor da literatura complexa, defendendo o trabalho de Morrison em meio a considerações como bibliotecas escolares e impacto político.

## [Descobrindo a aleatoriedade com a complexidade de Kolmogorov](https://smunshi.net/kolmogorov-complexity-and-compression-distance.html)

- Alice suspeita de crime em um jogo de lançamento de moeda contra Bob devido a uma sequência de todas as coroas, o que leva a um debate sobre probabilidade e aleatoriedade de sequências.
- A complexidade de Kolmogorov é introduzida para medir a aleatoriedade, encontrando o programa mais curto para gerar uma string, abordando a dependência da linguagem com uma linguagem universal e uma máquina de Turing.
- A distância normalizada de informações e a distância normalizada de compressão são calculadas usando a complexidade de Kolmogorov, ajudando Alice a ser mais esperta que Bob no jogo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39877276)

- O artigo se aprofunda na complexidade de Kolmogorov e na distância de compressão, destacando uma abordagem independente de linguagem que usa o cálculo lambda para definir a complexidade.
- Ele explora os desafios da comparação de descrições ideais entre linguagens, as limitações das máquinas de Turing e a importância de um alfabeto binário nos métodos de compactação.
- A discussão aborda a pesquisa simbólica, a aleatoriedade, a geração de sementes, a compressibilidade e a relação entre a entropia de Shannon e a complexidade de Kolmogorov, fornecendo insights sobre a medição da complexidade além dos métodos tradicionais, como a entropia de Shannon.

<head>
  <meta property="og:title" content="Extensão da folha de estilo de redefinição do React-Native-Web: Aprimorando o estilo de aplicativos da Web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Extens%C3%A3o%20da%20folha%20de%20estilo%20de%20redefini%C3%A7%C3%A3o%20do%20React-Native-Web%3A%20Aprimorando%20o%20estilo%20de%20aplicativos%20da%20Web&subheading=domingo%2C%2031%20de%20mar%C3%A7o%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
