---
slug: '/2023/09/02'
---

# 2023-09-02

## [Wavacity - un porting FOSS di Audacity per il web](https://wavacity.com/)

- Wavacity è un editor audio online gratuito e open-source, simile ad Audacity, che può essere utilizzato direttamente nei browser web.
- Nonostante le somiglianze, Wavacity non è affiliato né appoggiato da Audacity.
- Il codice di Wavacity rilasciato comprende varie funzioni e script essenziali per il funzionamento dell'editor e dell'interfaccia utente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37356497)

- Wavacity, una versione basata sul web del software di editing audio Audacity, si sta facendo apprezzare per le sue elevate prestazioni e le dimensioni compatte dei file, sfruttando WebAssembly per operare all'interno di un browser.
- La funzionalità dell'applicazione solleva discussioni sul potenziale futuro delle macchine virtuali multipiattaforma e suscita dibattiti sui vantaggi e gli svantaggi del funzionamento delle applicazioni all'interno di un browser.
- Le conversazioni prendono in considerazione la possibilità che applicazioni come Blender funzionino come applicazioni basate sul Web e tracciano una distinzione tra applicazioni Web e applicazioni mobili native.

## [Doug Lenat è morto](https://garymarcus.substack.com/p/doug-lenat-1950-2023)

- Il post rende omaggio a Doug Lenat, un famoso ricercatore di IA noto per il suo lavoro pionieristico su Cyc, un progetto progettato per codificare la conoscenza del senso comune in modo che le macchine possano comprenderla.
- Cyc, sebbene non sia redditizio dal punto di vista commerciale, è stato sottolineato da Gary Marcus come un esperimento rivoluzionario e fondamentale per gli sviluppi dell'intelligenza artificiale generale.
- Marcus si sofferma sull'importanza di comprendere gli obiettivi di Cyc per i ricercatori di IA in erba e promuove l'ultimo lavoro di Lenat, di cui è coautore, che discute i risultati di Cyc e le possibilità di fondere i metodi di IA simbolica con i moderni Large Language Models.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37354000)

- Doug Lenat, pioniere dell'intelligenza artificiale (IA) e fondatore di Cycorp (azienda focalizzata sull'IA generale), è morto ma ha lasciato un'eredità di dedizione alla sua visione.
- Il dibattito sulla fusione dell'IA neurale e simbolica continua, con discussioni sulla pertinenza di vecchi meccanismi come l'approccio di Cyc e la preferenza per le tecniche di IA combinate.
- Il motore di Leela Core AI è riconosciuto per la sua velocità e trasparenza rispetto alle reti neurali convenzionali, indicando il potenziale per testare e insegnare modelli di reti neurali utilizzando approcci diversi.

## [X/Twitter ha aggiornato i termini di servizio per consentire l'utilizzo dei post per l'addestramento dell'IA](https://stackdiary.com/x-can-now-use-posts-for-ai-training-as-per-terms-of-service/)

- Twitter ha modificato i propri Termini di servizio, consentendo all'azienda di utilizzare i post degli utenti per l'addestramento dell'intelligenza artificiale.
- Questo adeguamento può portare a problemi di privacy e potenzialmente a un'esperienza internet più personalizzata ma limitante.
- Questo aggiornamento sembra contraddire i commenti passati di Elon Musk, che ha ammonito le aziende di terze parti che utilizzano i dati di Twitter per i sistemi di intelligenza artificiale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37352356)

- Twitter ha rivisto i suoi termini di servizio per consentire l'uso dei dati degli utenti per l'addestramento di modelli di intelligenza artificiale (AI), causando preoccupazioni tra gli utenti sulla privacy dei dati e sulla qualità delle informazioni disponibili su Twitter per l'addestramento dell'AI.
- La conversazione, che si estende dal coinvolgimento di Elon Musk in Twitter a temi più ampi come il capitalismo e le alternative open-source, sottolinea anche la distinzione tra dati e informazioni e incoraggia gli utenti a essere consapevoli dell'uso dei loro dati.
- Dopo l'annuncio che Twitter ha permesso ai ricercatori di AI di accedere al suo archivio completo, sono emerse discussioni sulla maggiore trasparenza in termini di servizio, sulla legislazione e sulle alternative alle attuali piattaforme sociali.

## [Chi assume? (Settembre 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- L'ufficio sta sollecitando annunci di lavoro da parte di aziende, con informazioni sulla sede e sulla disponibilità di lavoro a distanza o di sponsorizzazione del visto.
- Fornisce inoltre risorse e link che le persone in cerca di lavoro possono utilizzare per trovare ulteriori informazioni.
- I lettori sono avvertiti di non lamentarsi degli annunci di lavoro e possono fare riferimento alle discussioni correlate per un maggiore contesto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- Il post include un elenco completo di offerte di lavoro in diverse aziende e in diversi settori, tra cui ruoli come ingegneri del software, data scientist e manager tecnici.
- Le posizioni prevedono lavori legati all'intelligenza artificiale, all'apprendimento automatico, allo sviluppo di software, tra gli altri, e alcune aziende offrono lavoro da remoto, sponsorizzazione dei visti e pacchetti retributivi competitivi.
- Le startup che hanno recentemente raccolto fondi stanno reclutando attivamente ruoli come ingegneri del cloud e ingegneri focalizzati sulla privacy, a dimostrazione delle diverse opportunità nel campo dell'ingegneria del software.

## [Addio EC2-Classic, è stato bello](https://www.allthingsdistributed.com/2023/09/farewell-ec2-classic.html)

- Il 15 agosto 2023, Amazon Web Services (AWS) ha interrotto completamente EC2-Classic, la variante iniziale del servizio di cloud computing EC2, operativo da quasi 17 anni.
- EC2-Classic gestiva in modo semplicistico l'infrastruttura, facilitando la progettazione e la creazione di applicazioni e, nel tempo, si è evoluto con nuove funzionalità come gli IP elastici, l'Auto Scaling, il Load Balancing e i VPC, che hanno portato alla progettazione di segmenti cloud gestiti individualmente.
- Il ritiro di EC2-Classic rappresenta un passo significativo nella progressione del cloud computing; tuttavia, AWS continua a dedicarsi al progresso e alla costruzione di sistemi adattabili per l'uso da parte dei clienti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37349633)

- L'articolo si concentra sul pensionamento di Amazon Web Services (AWS) EC2-Classic e sulla sua transizione a Virtual Private Cloud (VPC), con gli utenti che esprimono preoccupazione per la maggiore complessità della nuova piattaforma.
- Si discute della chiusura di AWS OpsWorks e del suo potenziale impatto sulle dinamiche di mercato, mentre gli utenti esprimono critiche nei confronti dell'orientamento di Google ai ricavi e del calo della qualità dei risultati di ricerca.
- Il testo evidenzia le conseguenze della chiusura di Google Reader sull'ecosistema dei blog e l'insoddisfazione per l'approccio di Google a Google+, sottolineando le sfide più ampie della migrazione dalle vecchie alle nuove offerte cloud.

## [Richiamo di prodotti Lidl [pdf]](https://www.lidl.co.uk/static/assets/Paw_Patrol_Public_Recall_poster-500790.pdf)

- ""

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37348808)

- Il tema centrale della discussione di Hacker News riguarda i codici QR compromessi o scaduti su prodotti al dettaglio, in particolare merendine e prodotti per bambini, coinvolgendo i team IT e di sicurezza.
- Il documento illustra un caso in cui Lidl GB ha avviato un ritiro di prodotti a marchio Paw Patrol a causa di un URL di fornitore compromesso, scatenando un dibattito sui rifiuti derivanti da tali ritiri e sulla questione della plastica monouso.
- Il post affronta anche argomenti come la presentazione delle forze dell'ordine nei cartoni animati per bambini e le rispettive strategie di marketing, dimostrando la diversità della discussione.

## [Ricerca su Wikipedia attraverso milioni di pagine offline](https://www.leebutterman.com/2023/06/01/offline-realtime-embedding-search.html)

- Il testo presenta un motore di ricerca basato su browser progettato per Wikipedia che consente agli utenti di trovare risultati rilevanti offline, migliorando l'esperienza di ricerca attraverso trasformatori di frasi, quantizzazione dei prodotti e transformers.js.
- Dotato di ricerca sfaccettata, il motore consente agli utenti di effettuare ricerche all'interno di specifiche sottocategorie. Il motore dispone di un database compatto in grado di supportare milioni di incorporazioni, con risultati di ricerca che si aggiornano progressivamente.
- Il processo descritto prevede l'incorporazione di tutta Wikipedia, la compressione di queste incorporazioni e l'utilizzo di modelli ONNX (Open Neural Network Exchange) e del formato Arrow per un'archiviazione efficiente dei dati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37355487)

- Il post riguarda un motore di ricerca di Wikipedia basato sul web che utilizza le incorporazioni di frasi per produrre risultati, anche se gli utenti mettono in dubbio l'accuratezza dei risultati.
- Sono stati avanzati suggerimenti per il miglioramento, come l'impiego di sole frasi di definizione e l'incorporazione di più set di dati.
- Lo sviluppatore riconosce questi problemi, mostrando interesse a migliorare il database, mentre alcuni utenti condividono esperienze con servizi di ricerca AI simili e suggeriscono possibili collaborazioni.

## [Un'immersione profonda nell'Ethernet a coppia singola](https://electricui.com/blog/spe-sensor-node)

- L'autore illustra l'esplorazione di Single Pair Ethernet (SPE) e Power over Data Lines (PoDL) per ottenere velocità di trasmissione dati elevate, alimentazione e cablaggio semplificato.
- Anche la creazione e il collaudo di nodi sensore per la misurazione del comportamento delle onde è una componente importante del progetto.
- Il processo si è articolato in diverse fasi, come la progettazione dell'involucro impermeabile e del circuito stampato, lo sviluppo del firmware utilizzando diversi sensori e librerie e il superamento delle sfide incontrate.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37351157)

- L'articolo evidenzia l'efficacia di Single Pair Ethernet (SPE) in diverse applicazioni, come il trasferimento di energia e di dati nei veicoli autonomi e negli array di sensori subacquei.
- L'efficienza del Power over Data Line (PoDL) a 1 Gb è più importante di quella a 100 Mb e comprende la correzione degli errori in avanti (FEC) nel protocollo a 1 Gb.
- SPE presenta vantaggi non solo per gli utenti domestici e le applicazioni IoT, ma potrebbe essere adottato anche nei dispositivi di consumo grazie alle sue capacità di superare i limiti di distanza di Gigabit Ethernet.

## [La polizia ha sequestrato beni di persone innocenti e li ha tenuti per anni. Cosa farà la SCOTUS?](https://reason.com/2023/07/11/police-seized-innocent-peoples-property-and-kept-it-for-years-what-will-the-supreme-court-do/)

- La Corte Suprema si sta preparando a riesaminare un caso relativo alla confisca dei beni civili, un metodo che consente alle forze dell'ordine di confiscare i beni delle persone senza provarne la colpevolezza.
- Questa pratica è oggetto di critiche per il suo mancato rispetto del giusto processo e per lo stress finanziario che impone ai proprietari innocenti, che possono avere difficoltà a recuperare i loro beni.
- Si sostiene inoltre che le forze dell'ordine spesso sfruttano questa pratica per ottenere un guadagno monetario, mentre il governo nega la responsabilità e non rispetta il giusto processo, spesso colpendo gli individui in modo sproporzionato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37352486)

- Il tema principale della discussione è la confisca dei beni civili negli Stati Uniti, che sottolinea la notevole scarsità di dati e la necessità di una riforma.
- I partecipanti esplorano ampi dibattiti, dalla corruzione della polizia alle dinamiche di potere interne, fino alle potenziali soluzioni, con opinioni divergenti sulla necessità della confisca civile e della limitazione del voto.
- La conversazione devia anche su temi legali, economici e sociali; inoltre, esprimono scetticismo sulle narrazioni presentate nell'articolo e sulle potenziali soluzioni alla percezione negativa della confisca dei beni civili.

## [ARM strappa i domini del guru dei linguaggi di assemblaggio, citando problemi di marchio](https://www.theregister.com/2023/08/31/a_star_star_domains/)

- Maria Markstedter, esperta riconosciuta di linguaggio assembly e ricercatrice di sicurezza, ha ricevuto un ordine di cessazione dell'attività da parte degli avvocati di Arm per aver utilizzato il loro marchio nel suo nome di dominio, arm-assembly.com.
- Nonostante i suoi contributi ad Arm attraverso i suoi numerosi scritti, tra cui un libro sull'architettura di set di istruzioni (ISA) di Arm, i suoi siti web sono stati chiusi dopo che il suo provider di hosting ha ricevuto una lettera simile di cessazione e desistenza.
- Tra le critiche alle azioni di Arm, Markstedter ha proposto ad Arm di donare il suo libro alle università e alle persone che non possono permetterselo, anche se finora non c'è stata alcuna risposta a questa proposta.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37351628)

- ARM, fornitore leader di tecnologia per semiconduttori, sta prendendo provvedimenti legali contro un noto sviluppatore per violazione del marchio legato ai nomi di dominio.
- Questa mossa di ARM ha scatenato un dibattito nella comunità tecnologica, con alcuni che hanno criticato il loro approccio, mentre altri sostengono che stanno salvaguardando la loro proprietà intellettuale.
- Il dibattito sull'uso di sistemi automatizzati per l'applicazione dei marchi è più ampio e le questioni relative ai possibili impatti negativi sono fonte di ulteriori controversie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wavacity - un porting FOSS di Audacity per il web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wavacity%20-%20un%20porting%20FOSS%20di%20Audacity%20per%20il%20web&subheading=sabato%202%20settembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
