---
slug: '/2023/09/12'
---

# 2023-09-12

## [La collezione di audiolibri aperti del Progetto Gutenberg](https://marhamilresearch4.blob.core.windows.net/gutenberg-public/Website/index.html)

- Il Progetto Gutenberg e Microsoft stanno collaborando per sviluppare un'ampia collezione di audiolibri gratuiti e aperti, utilizzando un'avanzata tecnologia neurale text-to-speech.
- Il motivo di questo progetto è quello di democratizzare l'accesso agli audiolibri di qualità superiore e di promuovere l'accessibilità alla letteratura.
- Tuttavia, in alcuni audiolibri potrebbero esserci problemi come errori, linguaggio offensivo o contenuti inappropriati, che non rispecchiano il punto di vista delle entità che collaborano. Gli utenti possono segnalare questi problemi tramite un link specifico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37466027)

- La discussione su Hacker News verte sull'audio generato dall'IA negli audiolibri, con gli utenti che lamentano la mancanza di espressione emotiva e discutono dell'impatto dell'IA su vari settori e sulla società.
- Gli utenti discutono dell'economicità e dell'accessibilità di questi audiolibri e si interrogano sulla qualità dell'audio generato dall'intelligenza artificiale, sul suo potenziale dominio sul mercato, sui problemi di pronuncia e sulla strutturazione dei clip audio. Inoltre, menzionano piattaforme alternative per la lettura gratuita o umana degli audiolibri.
- L'argomento si addentra anche nell'uso dell'IA per la riscrittura di testi per studenti di lingue e per rendere più accessibili libri oscuri. Le opinioni variano dallo scetticismo al riconoscimento del potenziale dell'IA nell'ampliare il pubblico, anche se con una preferenza per un'etichettatura accurata dei contenuti generati dall'IA.

## [Perché Visual Basic è morto?](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- L'autore, che possiede quasi tre decenni di esperienza nello sviluppo di software, ritiene che nessuna tecnologia sia in grado di eguagliare l'esperienza di sviluppo offerta da Visual Basic negli anni Novanta.
- Esprimono preoccupazione per la decisione di Microsoft di abbandonare Visual Basic e per l'apparente mancanza di un successore adeguato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- L'articolo analizza il declino della popolarità di Visual Basic (VB) e VB.NET, dovuto a motivi quali l'attenzione di Microsoft per .NET e l'ascesa delle tecnologie web.
- Approfondisce i limiti e le sfide della programmazione in VB.NET, gli ostacoli nella transizione da VB6 a VB.NET e la richiesta di un linguaggio più espressivo e di funzionalità avanzate.
- La conversazione affronta anche argomenti come la diminuzione della popolarità di Microsoft Access, la ricerca di alternative, i pro e i contro dell'uso di Excel e un'analisi comparativa tra vecchie tecnologie come VB e strumenti moderni come React e Power Apps.

## [La morte di mille microservizi](https://renegadeotter.com/2023/09/10/death-by-a-thousand-microservices.html)

- L'articolo mette in dubbio la necessità percepita dei microservizi per la scalabilità, affermando che le aziende di successo hanno gestito sistemi più semplici.
- Il documento evidenzia le sfide che i microservizi comportano, tra cui la duplicazione del codice e la riduzione della produttività degli sviluppatori.
- L'articolo suggerisce di iniziare con un'architettura monolitica, o con un mix di monoliti e servizi di filiale, alludendo a uno spostamento del settore dai microservizi verso soluzioni più pratiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37477095)

- L'articolo discute i meriti e i demeriti dell'utilizzo dei microservizi nello sviluppo del software, discutendo i costi aggiuntivi dell'ingegneria e le complessità della gestione di database di grandi dimensioni.
- Sottolinea le complicazioni legate al debugging e alla manutenzione dei microservizi distribuiti e le preoccupazioni sul fatto che la tendenza sia potenzialmente guidata da ingegneri inesperti per riempire il curriculum.
- Il forum illustra i diversi punti di vista sull'impiego dei microservizi rispetto ai sistemi monolitici, sottolineando che le decisioni dovrebbero basarsi sulle esigenze specifiche di un'organizzazione, riconoscendo i compromessi e le sfide di entrambi gli stili architettonici.

## [Calcolo della differenza e dell'intersezione di due regex qualsiasi](http://phylactery.org/antimirov/)

- Le espressioni regolari date contengono caratteristiche come la concatenazione, l'alternanza e la stella di Kleene, ma mancano di caratteristiche avanzate come le ancore, le asserzioni a larghezza zero e i riferimenti a ritroso.
- Per ulteriori informazioni su queste espressioni, la sintesi consiglia di esplorare un sito web specifico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37470285)

- L'articolo approfondisce diversi argomenti tecnici come le gerarchie delle classi di stringhe, i tipi di unione taggati di Haskell e il ruolo dell'algebra lineare nelle applicazioni pratiche.
- Esplora le sfide e le complessità legate all'uso delle espressioni regolari, compresa la configurazione di un filtro IP (Internet Protocol) tramite RegEx.
- Tratta l'implementazione dei compiti logici utilizzando i gestori di basso livello (LLM) e discute il concetto di raggiungimento dell'Intelligenza Generale Artificiale (AGI).

## [Splatting gaussiano 3D in tempo reale in WebGL](https://antimatter15.com/splat/)

- Il testo illustra un visualizzatore 3D che utilizza WebGL per il rendering dell'interfaccia. Questo visualizzatore supporta la navigazione tramite mouse o tasti freccia.
- Funziona a 22 fotogrammi al secondo (fps), il che implica prestazioni fluide e interazione con l'utente in tempo reale.
- Il codice sorgente di questo visualizzatore 3D è stato reso disponibile da Kevin Kwok su Github, una piattaforma dove gli sviluppatori caricano e condividono i loro progetti software.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37470611)

- L'articolo introduce una tecnica di splatting gaussiano 3D in tempo reale basata su WebGL, affrontando le sfide legate allo schema di controllo, al rendering dei bordi taglienti e alla proiezione dell'ellissoide.
- Lo splatting gaussiano è una tecnica di rendering che utilizza forme colorate, ottimizzate per distanze di visualizzazione specifiche. È vantaggiosa per i contenuti procedurali o generati, ma limitata per le scene dinamiche.
- Il discorso riguarda i potenziali vantaggi dell'incorporazione delle armoniche sferiche, comunemente utilizzate in sistemi come il fumo, il fuoco, le nuvole e l'acqua che scorre, in questa tecnica di rendering.

## [Lo SHA256 per questa frase inizia con: uno, otto, due, a, sette, c e nove.](https://twitter.com/lauriewired/status/1700982575291142594)

- Il tweet di LaurieWired del 10 settembre 2023 fornisce i caratteri alfanumerici iniziali per l'hash SHA256 di una determinata frase.
- SHA256 si riferisce a un tipo specifico di funzione hash crittografica. Viene comunemente utilizzata per verificare l'integrità dei dati attraverso la produzione di un hash unico di dimensioni fisse a 256 bit (32 byte).
- I caratteri alfanumerici forniti saranno il segmento iniziale di questo hash unico, generato da una frase specifica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37465086)

- Il testo evidenzia la scoperta di una frase con un hash SHA256 unico, stimolando discussioni sulla probabilità di collisione e sui modi per trovare collisioni simili.
- Illustra la difficoltà di trovare collisioni negli hash SHA256 e spiega il legame tra la dimensione dell'hash e la difficoltà di collisione, oltre alle tecniche per espandere lo spazio di ricerca.
- Si discute della proprietà autoreferenziale delle funzioni hash, delle sue implicazioni e del suo legame con il mining di Bitcoin. Vengono inoltre menzionati i rischi potenziali della forzatura bruta degli hash su SSL, firma e Bitcoin.

## [In Germania, 27 persone sono in "detenzione preventiva" perché potrebbero fare proteste per il clima](https://mastodon.energy/@Sustainable2050/111039159882536261)

- Mastodon.energy è un server dedicato ai professionisti e al mondo accademico, incentrato sulle discussioni relative alle iniziative di transizione energetica, tra cui politica, infrastrutture, tecnologia, giornalismo e scienza.
- Le recenti discussioni della piattaforma vertono sulla detenzione preventiva di attivisti per il clima in Baviera, Germania, che potrebbero protestare all'esposizione dell'industria automobilistica IAA di Monaco.
- La detenzione, che può durare fino a 60 giorni, è stata criticata dai membri del server che hanno fatto un parallelo con casi simili in altri Paesi, considerandola un tentativo di criminalizzare l'attivismo climatico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37471048)

- Il post tratta vari argomenti, tra cui l'incarcerazione di persone in Germania a causa della partecipazione alle proteste per il clima.
- Inoltre, evidenzia i dibattiti sull'efficacia e l'accettabilità delle proteste dirompenti e le preoccupazioni sulla priorità della polizia e sul potenziale abuso di potere.
- Altri temi includono discussioni sulle pratiche di lavoro, sulla ricchezza generazionale, sulla proprietà della casa, sulla detenzione preventiva e sui ritardi nei processi nel contesto dell'attivismo per il cambiamento climatico.

## [Il diritto alla proprietà dei dati è l'unico modo per affrontare le Big Tech](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/09/11/right-data-ownership-big-tech-google-meta-competition/)

- L'articolo parla del crescente potere delle grandi aziende tecnologiche, che sono diventate più influenti degli Stati nazionali nel definire l'agenda politica.
- L'autore sostiene che l'applicazione della concorrenza da parte dei governi è stata largamente inefficace nel controllare il dominio di questi giganti tecnologici.
- Si suggerisce che garantire i diritti di proprietà dei dati potrebbe essere l'unico mezzo efficace per contrastare l'influenza delle Big Tech e che potrebbe essere necessario sperimentare il capitalismo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37465972)

- I punti centrali di discussione dell'articolo riguardano l'importanza della proprietà dei dati, le preoccupazioni relative alla privacy e l'influenza delle grandi aziende tecnologiche.
- Le preoccupazioni riguardano la mancanza di controllo individuale sui dati personali, le pratiche monopolistiche delle aziende e i potenziali pericoli dell'accumulo e dell'uso improprio dei dati.
- Le raccomandazioni includono lo sviluppo di quadri giuridici, la regolamentazione dei giganti tecnologici e il miglioramento della trasparenza e del controllo dei dati da parte degli utenti, riconoscendo la necessità di migliorare i meccanismi di raccolta dei dati e della privacy.

## [Il WiFi può leggere attraverso i muri](https://news.ucsb.edu/2023/021198/wifi-can-read-through-walls)

- I ricercatori dell'Università della California, Santa Barbara, hanno messo a punto una tecnologia in grado di riprodurre immagini di oggetti immobili, compresa la lettura dell'alfabeto inglese attraverso i muri, utilizzando segnali WiFi.
- La tecnica sfrutta la teoria geometrica della diffrazione e i coni di Keller per tracciare i bordi degli oggetti, garantendo immagini di alta qualità.
- Il team ha testato rigorosamente questa tecnologia, esprimendo fiducia nel suo potenziale di pioniere di nuove strade nell'imaging a radiofrequenza (RF).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37469920)

- Questa sintesi approfondisce le discussioni e le potenziali tecnologie relative alla rete mobile 6G, alla sorveglianza Wi-Fi, alle costruzioni portanti e al rilevamento di oggetti tramite segnali Wi-Fi.
- Le preoccupazioni per la privacy e il possibile uso improprio delle tecnologie emergono come temi significativi in tutte queste discussioni.
- Si pone l'accento sulle potenzialità e sulle sfide futuristiche legate a questi settori tecnologici.

## [La pressione arteriosa dovrebbe essere misurata da sdraiati: studio](https://newsroom.heart.org/news/high-blood-pressure-while-lying-down-linked-to-higher-risk-of-heart-health-complications)

- La nuova ricerca presentata all'American Heart Association's Hypertension Scientific Sessions 2023 collega l'alta pressione sanguigna in posizione sdraiata a un maggior rischio di patologie cardiache e di morte prematura.
- Lo studio, che ha incorporato i dati di oltre 11.000 adulti, ha rilevato che i soggetti con pressione alta, sia da seduti che da sdraiati, correvano i rischi maggiori. Tuttavia, anche coloro che avevano la pressione alta solo da sdraiati presentavano livelli di rischio comparabili.
- Il tipo di farmaci per la pressione sanguigna assunti non ha influito sul livello di rischio. Pertanto, i ricercatori suggeriscono di misurare la pressione sanguigna in posizione distesa sulla schiena per una valutazione più accurata del rischio di malattie cardiovascolari.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37471354)

- Le discussioni ruotano intorno alla gestione e al monitoraggio della pressione arteriosa, e includono esperienze con i farmaci, i cambiamenti nello stile di vita e i dispositivi per la misurazione della pressione arteriosa.
- I partecipanti si confrontano sulla frequenza e sull'accuratezza delle misurazioni della pressione sanguigna e discutono i fattori esterni che possono influire su queste misurazioni, come lo stress e l'attività fisica.
- Si sottolinea l'importanza di un consulto medico professionale, la percezione della disinformazione nelle discussioni online e la cautela necessaria nel seguire consigli non medici. Per esempio, si raccomanda di sdraiarsi quando si controlla la pressione sanguigna a persone con specifici fattori di rischio.

## [Webb scopre metano e anidride carbonica nell'atmosfera di K2-18B](https://www.nasa.gov/goddard/2023/webb-discovers-methane-carbon-dioxide-in-atmosphere-of-k2-18b/)

- Il telescopio spaziale James Webb della NASA ha rilevato metano e anidride carbonica nell'atmosfera dell'esopianeta K2-18 b, rafforzando la possibilità che questo pianeta possa ospitare un oceano d'acqua sotto la sua atmosfera ricca di idrogeno.
- Questi risultati suggeriscono che K2-18 b potrebbe potenzialmente ospitare la vita, allineandosi con le attuali teorie che propongono il pianeta come un esopianeta Hycean, un tipo considerato favorevole alla vita extraterrestre.
- Oltre al metano e all'anidride carbonica, le osservazioni del telescopio indicano la presenza di solfuro di dimetile, una molecola generalmente prodotta dalla vita, affermando ulteriormente il potenziale della vita su K2-18 b.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37468342)

- Il telescopio spaziale James Webb della NASA ha rilevato metano e anidride carbonica nell'atmosfera dell'esopianeta K2-18b, indicando potenziali segni di vita.
- La distanza dall'esopianeta rende difficile la comunicazione, con un tempo stimato di 124 anni, evidenziando le difficoltà dei viaggi interstellari e i limiti degli attuali sistemi di propulsione.
- Il rilevamento del solfuro di dimetile viene citato come un ulteriore potenziale segno di vita sugli esopianeti, anche se alcuni esperti mantengono un punto di vista scettico.

## [L'11 settembre in tempo reale](https://911realtime.org:443/)

- Il documento riassume gli eventi dell'11 settembre 2001, comprendendo l'ultima comunicazione del volo 11 con il controllo del traffico aereo, lo schianto dell'aereo contro il World Trade Center e il Pentagono e il crollo strutturale delle torri.
- Il documento fa luce anche sulla reazione del Presidente Bush, oltre che sui vari briefing e discorsi ai media che si sono succeduti nel corso della giornata.
- Viene introdotta la nuova iniziativa "9/11 in Realtime", un esperimento multimediale che aiuta gli studenti a comprendere gli eventi di quel giorno.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37467077)

- I riassunti comprendono varie discussioni ed esperienze personali legate agli attentati dell'11 settembre, con storie di persone direttamente colpite.
- Gli argomenti spaziano dall'impatto a lungo termine sulla società e sulle libertà civili, ai dibattiti sull'autocompiacimento, alle speculazioni sugli attacchi, al ruolo del giornalismo e alle reazioni dell'opinione pubblica.
- Tra le conseguenze degli attentati, si discutono anche l'invasione dell'Afghanistan e dell'Iraq, le tensioni razziali, la violenza, la propaganda e la trasformazione del clima politico degli Stati Uniti.

## [uBlock-Origin - 1.52.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.52.0)

- In questo post si parla della versione più recente di uBlock, un software open-source.
- Il contenuto fornisce istruzioni per l'installazione di vari browser per adattarsi alla build stabile di questa nuova versione.
- Il documento contiene un elenco completo di correzioni e modifiche incorporate in questo aggiornamento, che lo rende un potenziale punto di interesse per gli appassionati di tecnologia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37472994)

- L'articolo evidenzia il rilascio della versione 1.52.0 di uBlock-Origin e il conseguente feedback degli utenti.
- È in corso una discussione tra gli utenti per confrontare uBlock-Origin e uMatrix, insieme alle preoccupazioni espresse sui limiti di uBlock-Origin.
- La revisione del supporto del browser Firefox e le alternative a uBlock-Origin per il browser Safari sono altri argomenti di interesse nell'articolo.

## [MGM è fuori uso, in corso un attacco di cybersecurity](https://www.casino.org/news/mgm-resorts-suffers-cybersecurity-attack-system-outage-reported/)

- MGM Resorts International ha subito un attacco di cybersecurity che ha causato un'interruzione del sistema, colpendo diverse risorse informatiche come le app mobili, le macchine per le carte di credito e i sistemi di prenotazione.
- Le specifiche dell'attacco, compresa la possibilità di una richiesta di riscatto, non sono ancora state chiarite.
- L'incidente non ha avuto ripercussioni sulle attività dell'azienda a Macao, in Cina, né è il primo di questo tipo, poiché MGM Resorts ha subito un attacco ai dati simile nel 2019.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37470801)

- MGM Resorts sta attualmente subendo un'interruzione del sistema a causa di un attacco di cybersecurity che ha avuto ripercussioni su servizi quali l'app, i bancomat e i chioschi.
- I dettagli e le conseguenze dell'attacco sono ancora in fase di indagine, ma si ipotizza che possa essere collegato alle prossime gare di F1 che si svolgeranno a Las Vegas.
- La compagnia sta collaborando con specialisti e forze dell'ordine per gestire il problema, ma l'incidente ha già causato notevoli disagi sia per gli ospiti che per il personale, suscitando preoccupazioni per il risarcimento delle persone colpite.

## [Rimozione della garbage collection dal linguaggio Rust (2013)](http://pcwalton.github.io/_posts/2013-06-02-removing-garbage-collection-from-the-rust-language.html)

- L'autore sostiene l'eliminazione della garbage collection dal linguaggio Rust, citando le complicazioni con la familiarità, la semplicità e l'adattabilità dell'attuale sistema di gestione della memoria.
- Suggeriscono di dare priorità alla proprietà dei puntatori e di confinare il conteggio dei riferimenti a un ruolo specifico, il che semplificherebbe la comprensione della gestione della memoria per i principianti, pur fornendo opzioni per la gestione dinamica della memoria.
- L'autore sottolinea il potenziale di Rust nella programmazione di basso livello e sostiene che potrebbe essere una scelta adatta per il software dei server web ad alte prestazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37465185)

- La discussione verte su diversi aspetti del linguaggio di programmazione Rust, come l'eliminazione della garbage collection, il bilanciamento tra runtime single e multi-thread e i vantaggi dell'architettura asincrona di Rust.
- Vengono affrontate le caratteristiche che includono l'uso dei generici e la "sintassi a scatola chiusa" e viene analizzata l'implicazione dell'inesistente garbage collection di Rust sulla scrittura del codice.
- Ci sono esami comparativi di Rust con altri linguaggi e i loro sistemi di tipi, oltre a citazioni del sistema operativo Redox e di linguaggi con garbage collector.

## [X fa causa alla California per evitare di rivelare come prende decisioni su contenuti "controversi"](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/09/x-sues-calif-to-avoid-revealing-how-it-makes-controversial-content-decisions/)

- La X Corp. di Elon Musk ha intentato una causa per ostacolare la legge californiana sulla moderazione dei contenuti, la AB 587, che impone alle piattaforme di social media di presentare al procuratore dello Stato un rapporto di servizio che illustri le loro pratiche di moderazione dei contenuti.
- X Corp. sostiene che la legge viola il Primo Emendamento e impone ingenti sanzioni finanziarie in caso di mancata osservanza.
- I gruppi tecnologici e gli esperti di politica hanno espresso preoccupazione per il potenziale impatto negativo della legge sugli utenti online e per la limitazione della libertà di parola.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37467607)

- È in corso un dibattito sui diritti delle aziende, in particolare delle piattaforme di social media come Twitter, in relazione alla libertà di parola e alla moderazione dei contenuti.
- Tra i punti chiave discussi vi sono la questione se le aziende debbano avere diritti simili a quelli degli individui secondo la Costituzione degli Stati Uniti, gli effetti della regolamentazione governativa sulla libertà di parola e la chiarezza delle pratiche di moderazione dei contenuti.
- Il dibattito comprende anche le potenziali ramificazioni della censura e le sfide legali legate all'applicazione delle leggi statali alle piattaforme di social media.

## [Comprensione intuitiva del rivelatore d'angolo di Harris](https://comsci.blog/posts/intuitive-harris)

- L'articolo fornisce una comprensione immediata del funzionamento dell'algoritmo di rilevamento degli angoli di Harris.
- Presenta in modo distinto come i calcoli del gradiente, la sfocatura gaussiana e le tecniche di sogliatura sono implementate nell'algoritmo.
- Il codice sviluppato è in grado di identificare gli angoli di un'immagine senza ricorrere a complessi calcoli matematici o a tecniche di approssimazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37466302)

- La discussione è incentrata sull'Harris Corner Detector, un algoritmo fondamentale nella computer vision per il riconoscimento di caratteristiche distinte.
- Anche se non è il più avanzato, il rilevatore di angoli di Harris è ancora utilizzato in applicazioni specifiche, come ad esempio la localizzazione e la mappatura simultanea visiva (SLAM).
- Sono stati discussi anche altri algoritmi, tra cui Scale-Invariant Feature Transform (SIFT) e tecniche di Machine Learning (ML) che stanno facendo progressi nel campo del rilevamento delle caratteristiche.

## [fork di YouTube-dl con funzionalità aggiuntive e correzioni](https://github.com/yt-dlp/yt-dlp)

- yt-dlp, un fork di youtube-dl, introduce nuove funzionalità, pur mantenendo l'allineamento con il progetto originale, supportando i contenuti con età, il download di livestream e l'estrazione dei sottotitoli.
- Offre percorsi multipli, configurazione portatile e funzionalità di autoaggiornamento con informazioni dettagliate su installazione, dipendenze, gestione dei file e attività di post-elaborazione.
- La guida include esempi per diversi casi d'uso con opzioni per la personalizzazione, le impostazioni di rete, l'autenticazione e la selezione del formato, e menziona i plugin di estrazione e post-elaborazione con una nota sui rischi potenziali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37474066)

- L'articolo esplora il dibattito intorno a un fork di YouTube-dl, chiamato yt-dlp, che consente agli utenti di scaricare video da varie piattaforme Internet tra le polemiche del DMCA (Digital Millennium Copyright Act).
- La conversazione mette in luce anche i limiti delle piattaforme di hosting video centralizzate come YouTube e i vantaggi delle piattaforme decentralizzate come PeerTube.
- Una parte significativa della discussione riguarda l'impatto che questi strumenti di download hanno sui ricavi dei creatori di contenuti, con opinioni divergenti sui diritti degli spettatori rispetto alle potenziali perdite dovute alla pirateria e ai software di blocco degli annunci.

## [La supremazia di Nvidia nell'intelligenza artificiale è solo temporanea](https://petewarden.com/2023/09/10/why-nvidias-ai-supremacy-is-only-temporary/)

- La supremazia di Nvidia nel campo dell'apprendimento automatico (ML) potrebbe diminuire man mano che l'attenzione del settore si sposta dall'addestramento all'inferenza, il che implica un probabile ritorno alle piattaforme CPU tradizionali come x86 e Arm.
- L'inferenza, cioè la fase di applicazione dei modelli ML, è attualmente sottovalutata rispetto all'addestramento, ma la sua importanza è destinata a crescere.
- L'articolo trae le sue argomentazioni dal "Pete Warden's Blog" per contestualizzarle e fornisce una tempistica per questi cambiamenti previsti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37467585)

- L'articolo analizza la posizione di rilievo di Nvidia nel mercato dell'hardware per l'intelligenza artificiale e la potenziale concorrenza di aziende come AMD, Groq e Mojo.
- La discussione approfondisce fattori quali il supporto software, gli standard industriali e i prezzi, che potrebbero avere un impatto sul dominio del mercato e sulla redditività di Nvidia.
- Sebbene Nvidia abbia una posizione di forza, l'articolo conclude che c'è l'opportunità per altre aziende di sfidare la loro posizione, soprattutto in aree di crescita potenziale come i chatbot di intelligenza artificiale e l'uso della CPU nell'inferenza dell'intelligenza artificiale.

## [Oltre OpenAPI](https://antonz.org/interactive-api-tutorials/)

- L'articolo approfondisce l'applicazione del protocollo HTTP nella creazione di tutorial interattivi per le API (Application Programming Interfaces).
- Presenta l'API Gists di GitHub attraverso frammenti di codice presentati, illustrandone le funzionalità.
- Il pezzo introduce anche la libreria "codapi-js", utilizzata per la documentazione interattiva e la creazione di aree di gioco per il codice.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37466207)

- L'articolo sottolinea l'importanza della documentazione delle API e introduce il modello dei "quattro tipi di documento" per migliorare le specifiche OpenAPI.
- Cita una serie di strumenti e framework per una migliore documentazione e applica gli stessi principi di documentazione ad altri ambiti.
- Discute i limiti del framework DITA e suggerisce di integrare la documentazione di riferimento con documenti concettuali o basati su attività, toccando argomenti come la containerizzazione, il sandboxing e le OpenAPI.

<head>
  <meta property="og:title" content="La collezione di audiolibri aperti del Progetto Gutenberg" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20collezione%20di%20audiolibri%20aperti%20del%20Progetto%20Gutenberg&subheading=marted%C3%AC%2012%20settembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
