---
slug: '/2023/09/13'
---

# 2023-09-13

## [Messa a punto del proprio Llama 2 per sostituire il GPT-3.5/4](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- L'autore discute i vantaggi pratici e i benefici della messa a punto dei modelli di apprendimento linguistico (LLM) open-source, che prevede l'addestramento di modelli preesistenti su compiti specifici che portano a prestazioni del modello più controllate.
- La messa a punto, rispetto al prompt, può portare a risposte più rapide e a una riduzione dei costi di inferenza. L'autore sostiene che il suo modello di fine-tuning ha prestazioni simili a quelle del GPT-4, un modello linguistico ad alte prestazioni, pur essendo significativamente più efficiente dal punto di vista dei costi.
- L'autore fa riferimento a uno strumento chiamato "OpenPipe", un prodotto open-source che ha lo scopo di aiutare gli ingegneri ad adottare con facilità le pratiche di messa a punto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- La conversazione si concentra sull'applicazione di modelli di apprendimento linguistico (LLM) open-source, in primo luogo i modelli Llama, per diversi compiti, sottolineando la loro economicità e le loro prestazioni rispetto a GPT-3.5.
- Il dialogo affronta anche questioni cruciali come la sicurezza dei dati, i requisiti infrastrutturali, i servizi alternativi e le sfide che si presentano quando si utilizzano modelli diversi.
- Vengono inoltre messi in luce l'importanza delle coppie ingresso/uscita per la messa a punto dei set di dati e i vantaggi prospettici degli LLM costruiti ad hoc.

## [iPhone 15 e iPhone 15 Plus](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-debuts-iphone-15-and-iphone-15-plus/)

- Apple ha rivelato l'uscita dell'iPhone 15 e dell'iPhone 15 Plus, che vantano un nuovo design, fotocamere aggiornate, prestazioni avanzate e funzioni di sicurezza, opzioni di ricarica ed elementi di sostenibilità.
- I preordini partiranno a settembre, disponibili in cinque diversi colori, con una serie di offerte di permuta e accessori aggiuntivi per questi nuovi modelli.
- Oltre ai telefoni, Apple ha lanciato nuovi accessori, aggiornamenti software e ha sottolineato le proprie iniziative ambientali. Sono inclusi dettagli su prezzi, connettività e disponibilità regionale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37485290)

- La discussione verte su vari aspetti dell'iPhone 15 e dell'iPhone 15 Plus, tra cui la compatibilità con l'USB-C, il rapido ritmo del progresso tecnologico e un confronto tra l'USB-C e i cavi Lightning.
- Le opinioni divergono su argomenti quali il passaggio da Lightning a USB-C, la durata dei cavi Apple e i pro e i contro di USB-C rispetto a Lightning.
- Anche le potenziali influenze della regolamentazione governativa sugli standard delle porte di ricarica emergono come punto focale del dibattito, dimostrando l'ampia prospettiva dei consumatori sulle implementazioni tecnologiche.

## [Recupero crediti con carta di credito](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/the-waste-stream-of-consumer-finance/)

- L'articolo approfondisce il legame tra il flusso di rifiuti industriali e l'industria del recupero crediti, sottolineando i difetti del sistema, come la violazione dei diritti dei debitori e la vendita di crediti senza una documentazione sufficiente.
- Le società di recupero crediti sfruttano processi automatizzati per riscuotere dai debitori che probabilmente pagheranno, utilizzando tattiche come la chiamata insistente, indicando un'industria orientata al profitto e a corto di integrità morale.
- Vengono presentate raccomandazioni per il miglioramento, ma la complessità del problema costituisce un ostacolo al progresso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37490241)

- Il thread di Hacker News discute varie questioni finanziarie, tra cui i pro e i contro delle carte di credito e di debito, le pratiche di recupero crediti e le sfide affrontate dalle popolazioni meno abbienti e dai senzatetto.
- Il documento analizza aree come la fatturazione medica, le pratiche di spreco nell'industria del software e le falle sistemiche nella struttura finanziaria dei consumatori americani.
- Le opinioni sul valore e sull'impatto delle carte di credito si dividono in modo più ampio, sottolineando la necessità di una migliore regolamentazione e di un sistema finanziario più equo.

## [Abbiamo costruito l'IC più veloce e non ha funzionato](https://earthly.dev/blog/shutting-down-earthly-ci/)

- Earthly, un'azienda specializzata in strumenti di CI/CD (Continuous Integration/Continuous Delivery), ha dovuto affrontare degli ostacoli durante l'introduzione del suo prodotto, Earthly CI, soprattutto a causa dei costi di migrazione e dello scetticismo dei potenziali clienti.
- L'azienda ha capito che una strategia di go-to-market diretta era inefficace, riconoscendo invece che gli sviluppatori dovevano scoprire e adottare i loro strumenti in modo indipendente, il che ha portato a un cambiamento di approccio.
- A causa di errori quali la mancata costruzione incrementale e l'ignoranza dei primi feedback, hanno dovuto chiudere il loro componente CI (Continuous Integration), riflettendo l'importanza del feedback degli utenti e dello sviluppo incrementale nel lancio di un prodotto tecnologico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37481513)

- Il discorso si concentra sulle sfide e sulle considerazioni chiave associate ai sistemi di integrazione continua (CI), compreso il fallimento di un'azienda chiamata Earthly.
- Vengono confrontate le funzionalità e l'usabilità delle piattaforme CI/CD open-source come GitLab, GitHub e Azure DevOps, con argomenti come il caching nei sistemi di build, il feedback del processo CI e il processo decisionale di rebuild.
- Il consenso è diviso, sottolineando l'importante equilibrio tra funzionalità specifiche e semplicità nei sistemi CI/CD. La discussione verte anche sull'efficacia della pubblicità, delle dimostrazioni e della creazione di fiducia nella promozione di nuovi strumenti per gli sviluppatori.

## [Aggiornamenti dei prezzi e delle confezioni dei piani Unity](https://blog.unity.com/news/plan-pricing-and-packaging-updates)

- Unity Technologies sta introducendo una modifica dei prezzi e del packaging del software Unity a partire dal 1° gennaio 2024. Gli aggiornamenti includono un nuovo Unity Runtime Fee basato sulle installazioni di gioco, applicabile solo ai giochi che raggiungono determinati parametri di fatturato e di installazione.
- Unity migliorerà i suoi piani di abbonamento con funzionalità aggiuntive come l'archiviazione degli asset basata su cloud, gli strumenti Unity DevOps e l'intelligenza artificiale in fase di esecuzione senza aumentare il costo. Sembra inoltre che Unity Personal rimarrà disponibile per tutti gli utenti, indipendentemente dalla loro generazione di reddito.
- Entro novembre, nuovi strumenti e servizi saranno aggiunti ai piani di abbonamento di Unity senza un aumento dei prezzi dei posti. Unity Plus verrà gradualmente eliminato per i nuovi abbonati, mentre quelli attuali avranno la possibilità di passare a Unity Pro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37481344)

- Unity, una piattaforma per lo sviluppo di giochi, ha apportato aggiornamenti ai prezzi e al packaging e ha introdotto nuovi requisiti DRM (Digital Rights Management), suscitando preoccupazioni tra gli sviluppatori.
- Le reazioni degli sviluppatori alle modifiche dei prezzi e delle commissioni sono state contrastanti, e hanno portato alcuni a considerare il passaggio a piattaforme alternative come Godot, che potrebbe potenzialmente alienare la base di sviluppatori indipendenti di Unity.
- Il post include anche un confronto tra i motori di gioco Unity e Unreal, discutendo i rispettivi vantaggi e svantaggi.

## [Nuovo record mondiale con un'auto da corsa elettrica: Da 0 a 100 in 0,956 secondi](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/09/from-zero-to-one-hundred-in-0-956-seconds.html)

- Un nuovo record mondiale di accelerazione per veicoli elettrici è stato stabilito dagli studenti del Politecnico di Zurigo e dell'Università di Scienze Applicate e Arti di Lucerna con la loro auto da corsa costruita a mano, mythen.
- L'auto ha accelerato da 0 a 100 km/h in 0,956 secondi su una distanza di 12,3 metri, superando il precedente record di oltre un terzo.
- Gli studenti hanno sviluppato e ottimizzato i componenti dell'auto per quanto riguarda il peso e la trazione, segnando la terza volta che l'Academic Motorsports Club di Zurigo (AMZ) detiene questo particolare record mondiale di accelerazione per auto elettriche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37482517)

- Le discussioni coprono un'ampia gamma di argomenti relativi ai veicoli elettrici, come le auto da corsa elettriche, l'aerodinamica, i motori a mozzo, i supercharger, i go-kart elettrici, l'accelerazione di Tesla e le prestazioni dei veicoli elettrici.
- I punti salienti delle conversazioni includono riflessioni sui record di accelerazione, sui vantaggi dei motori elettrici, sul cambiamento delle priorità nelle auto ad alte prestazioni, sui parametri e gli standard futuri e sui problemi di sicurezza.
- Queste discussioni sottolineano lo sviluppo e la crescita nel campo dei veicoli elettrici, a testimonianza della loro crescente importanza e rilevanza nell'industria automobilistica.

## [Qualsiasi programma di disinstallazione sufficientemente avanzato è indistinguibile dal malware](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20230911-00/?p=108749)

- Il post evidenzia gli arresti anomali di Explorer dovuti all'uso di una tecnica di deviazione in un programma di disinstallazione.
- L'autore scoraggia l'uso di detouring e code injection nello sviluppo del software, proponendo metodi alternativi per l'eliminazione e la pulizia dei file nel sistema Windows.
- Vengono inoltre discussi i potenziali problemi legati all'invocazione di Windows Script Host, con una raccomandazione di tattiche diverse.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37491862)

- La discussione comprende un'ampia gamma di argomenti, tra cui la disinstallazione dei programmi, i guasti del software, il funzionamento di HTA e JScript in Windows e i problemi con i sistemi di installazione.
- Ci sono discussioni approfondite sui diversi sistemi operativi, sulle loro caratteristiche individuali, sui problemi che presentano, sui loro limiti e sulle possibili soluzioni.
- Vengono inoltre esplorati argomenti specifici, come un bug nel programma di installazione dei driver di Linux, le limitazioni di Windows nell'eliminazione dei file eseguibili e la gestione dei file in diversi sistemi operativi.

## [La Svezia riporta i libri e la pratica della scrittura a mano nelle sue scuole ad alto contenuto tecnologico](https://apnews.com/article/sweden-digital-education-backlash-reading-writing-1dd964c628f76361c43dbf3964f7dbf4)

- La Svezia si sta allontanando dall'istruzione incentrata sul digitale per passare a metodi di insegnamento tradizionali, come i libri di carta e la scrittura a mano, a causa delle preoccupazioni legate al tempo trascorso davanti allo schermo e al calo delle capacità di lettura.
- Pur sostenendo la giusta combinazione di tecnologia nell'istruzione, l'UNESCO sottolinea il ruolo vitale dell'apprendimento in presenza, guidato dagli insegnanti.
- Il cambiamento nell'approccio della Svezia potrebbe anche essere motivato politicamente e ideologicamente, in contrasto con altri Paesi come la Germania, che è in ritardo negli sforzi di digitalizzazione dell'istruzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37479472)

- Il dibattito si concentra principalmente sul ruolo e sull'impatto della tecnologia nell'istruzione, con alcuni che esprimono preoccupazione per le distrazioni dall'apprendimento approfondito e sostengono la necessità di dispositivi con funzionalità limitate.
- I partecipanti sottolineano inoltre l'importanza dei metodi di apprendimento tradizionali, come la scrittura a mano e i libri, nonché di una buona alimentazione e del benessere fisico per migliorare le funzioni cognitive.
- Una parte significativa della discussione esplora la rilevanza e i vantaggi della scrittura a mano nell'era digitale, riflettendo una moltitudine di punti di vista sulla tecnologia e sulle strategie di apprendimento nell'istruzione.

## [Perché Google classifica la vera documentazione di Python al di sotto delle content farm?](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- L'autore solleva un problema di posizionamento della documentazione ufficiale di Python nelle ricerche su Google, che appare inferiore a siti come GeeksforGeeks, W3Schools e Tutorialspoint.
- Questi altri siti, definiti content farm, sono percepiti dall'autore come materiale di bassa qualità rispetto alla documentazione ufficiale di Python.
- Il post mette in dubbio la credibilità e l'affidabilità della selezione algoritmica di Google che privilegia queste content farm rispetto alle fonti di informazione autentiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- Gli utenti esprimono insoddisfazione nei confronti dei risultati di ricerca di Google per la documentazione Python, in quanto le content farm spesso si posizionano più in alto rispetto alle fonti ufficiali, percepite come meno facili da usare ed esageratamente dettagliate.
- Si discute se Google debba modificare il proprio algoritmo per dare priorità ai siti preferiti dagli utenti o mantenere quello esistente che considera fattori come i clic degli utenti, evidenziando la lotta tra le preferenze degli utenti e le entrate pubblicitarie nel modello di business di Google.
- I suggerimenti che offrono soluzioni includono l'uso di motori di ricerca alternativi, tecniche di ricerca raffinate e la priorità di contenuti di alta qualità rispetto alle content farm o ai siti web carichi di pubblicità.

## [Apple iPhone 15 Pro e iPhone 15 Pro Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-unveils-iphone-15-pro-and-iphone-15-pro-max/)

- Apple ha lanciato gli ultimi modelli di iPhone, l'iPhone 15 Pro e l'iPhone 15 Pro Max, che incorporano un design in titanio, funzioni avanzate della fotocamera e il nuovo chip A17 Pro per migliorare le prestazioni.
- Gli iPhone, disponibili per il pre-ordine il 15 settembre e rilasciati ufficialmente il 22 settembre, vantano funzionalità video aggiornate e prestazioni wireless migliorate.
- Apple ha inoltre presentato l'Apple Watch Ultra 2 e ha sottolineato il suo continuo impegno per la sostenibilità attraverso la creazione di prodotti a zero emissioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37485271)

- Le discussioni coprono diverse prospettive del gioco sui dispositivi Apple, dal potenziale dell'iPhone 15 Pro e dell'iPhone 15 Pro Max alle preoccupazioni relative ai giochi freemium e alle microtransazioni.
- Ci sono anche preoccupazioni per il declino della qualità del gioco mobile, per le iniziative di gioco di Apple, per il suo approccio al gioco e per i limiti del gioco su iPhone.
- Il potenziale ingresso di Steam nel mercato iOS ha incuriosito molti, con opinioni diverse che vanno dallo scetticismo all'ottimismo sull'impatto di Apple nel settore dei giochi.

## [Sony sviluppa un modulo per la raccolta di energia dal rumore delle onde elettromagnetiche](https://www.sony-semicon.com/en/news/2023/2023090701.html)

- Sony Semiconductor Solutions ha innovato un modulo di energy harvesting in grado di trasformare il rumore delle onde elettromagnetiche in energia, fornendo un'alimentazione stabile per sensori e dispositivi di comunicazione IoT a basso consumo.
- Il modulo è progettato in modo compatto per una facile installazione e può essere utilizzato in un'ampia gamma di applicazioni; può inoltre rilevare le alterazioni della tensione raccolta per identificare lo stato di un dispositivo.
- L'intenzione è quella di utilizzare questa tecnologia all'avanguardia per contribuire alla costruzione di una società IoT sostenibile, utilizzando in modo efficiente il costante rumore delle onde elettromagnetiche prodotto da vari apparecchi elettronici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37480512)

- Sony ha sperimentato una nuova tecnologia progettata per generare energia estraendola dal rumore elettromagnetico.
- Orientata all'alimentazione di dispositivi a basso consumo energetico, questa tecnologia è adattabile e applicabile a un'ampia gamma di casi d'uso, in particolare a quelli che non richiedono una connettività continua.
- L'innovazione della soluzione di Sony risiede nella sua semplicità e nel suo formato compatto, che la rendono ideale per l'uso nei dispositivi Internet of Things (IoT).

## [Mappa interattiva del kernel Linux](https://makelinux.github.io/kernel/map/)

- Il sommario illustra i vari componenti e le funzioni del kernel Linux, come la memoria virtuale, i thread, i processi, i dispositivi di archiviazione, la rete, i file system, i driver di dispositivo, gli interrupt e le chiamate di sistema.
- Dedica attenzione a driver e sottosistemi specifici all'interno del kernel, tra cui i driver di classe HID, i driver dei dispositivi di rete e i driver di archiviazione, evidenziandone l'importanza.
- Vengono inoltre citati la versione del kernel, core 5.1, e un riferimento alla mappa del kernel Linux che spiega le funzionalità del sistema, i livelli, le interfacce e l'accesso all'hardware.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37490623)

- L'articolo contiene una mappa interattiva del kernel Linux che ne visualizza la struttura e gli elementi.
- La mappa, creata con SVG e dotata di controllo da tastiera per la navigazione, è stata lodata per la sua precisione e utilità, anche se alcuni utenti hanno proposto dei miglioramenti.
- La mappa viene aggiornata regolarmente e contiene collegamenti ad altre mappe relative al Kernel Linux all'interno dello stesso sito web.

## [Il modo in cui Jensen Huang gestisce Nvidia: 40 rapporti diretti, nessun rapporto 1:1](https://twitter.com/danhockenmaier/status/1701608618087571787)

- Jensen Huang, CEO di Nvidia, mantiene uno stile manageriale unico, privilegiando una struttura organizzativa piatta e la responsabilizzazione rispetto ai tradizionali metodi gerarchici.
- Invece di condurre riunioni individuali, Huang preferisce che tutte le discussioni e le decisioni avvengano in un contesto di gruppo, enfatizzando il coinvolgimento collettivo.
- Nonostante sia un amministratore delegato, Huang si astiene dal dare consigli di carriera ai suoi dipendenti, potenzialmente come parte del suo approccio manageriale unico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37486882)

- Il discorso copre diversi argomenti, tra cui i pro e i contro delle riunioni 1:1, le dinamiche di comunicazione all'interno di un'azienda, l'importanza dell'autoconsapevolezza, le capacità di feedback e la leadership basata sui dati.
- Nvidia viene citata come un'entità che promuove la responsabilità collettiva e la trasparenza, non favorendo gli incontri 1:1.
- C'è un certo grado di controversia: alcuni lodano l'efficacia delle riunioni 1:1, mentre altri ne contestano l'utilità, proponendo strategie di comunicazione diverse.

## [Vitalik Buterin rivela che l'hack dell'account X è stato causato da un attacco SIM-swap](https://cointelegraph.com/news/vitalik-buterin-reveals-x-account-hack-was-caused-by-sim-swap-attack)

- Il cofondatore di Ethereum, Vitalik Buterin, ha rivelato che il suo account Twitter è stato compromesso a causa di un attacco SIM-swap, in cui l'autore ha ottenuto il controllo del suo account T-Mobile.
- Buterin ha avvertito che i numeri di telefono non sono sicuri per la reimpostazione delle password e ha invitato gli utenti a dissociare i propri numeri di contatto dagli account Twitter.
- Altrove nel mondo delle criptovalute, Bitget, una piattaforma di derivati di criptovalute, ha annunciato un nuovo fondo da 100 milioni di dollari per espandere il proprio ecosistema e sostenere le borse regionali, i media e le società di analisi, con l'obiettivo di diversificare i servizi e amplificare l'ecosistema nativo delle criptovalute per gli utenti globali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37479774)

- Il dibattito affronta una serie di vulnerabilità della sicurezza in aree come gli account Google, le app Android, i fattori che erodono la fiducia, il dirottamento ideologico e le sfide incontrate dagli utenti di criptovalute.
- Tra i temi ricorrenti vi sono le critiche alla debolezza della 2FA basata su SMS, la crescente minaccia di attacchi di SIM swapping e l'urgente richiesta di sistemi di autenticazione più forti.
- Altri punti focali riguardano i codici di backup per il 2FA, gli strumenti interni di T-Mobile e il protocollo di reset della password di Twitter, alludendo a potenziali problemi di sicurezza.

## [Note sulla costruzione di un blog in Django](https://til.simonwillison.net/django/building-a-blog-in-django)

- Il post fornisce una guida passo passo alla costruzione di un blog utilizzando Django, con PostgreSQL per la gestione di account, team e fatturazione.
- Spiega le caratteristiche principali di un blog, compresi i modelli utilizzati in Django, le viste e la configurazione degli URL, il feed Atom, le schede dei social media e come effettuare i test.
- Il blog che è stato costruito utilizzando questi processi è accessibile al link fornito.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37482220)

- La discussione sottolinea i vantaggi di Django per le applicazioni CRUD di base e per la generazione di siti statici, insieme ad esempi di applicazioni complesse create con Django.
- Gli utenti esprimono una visione positiva di Django e delle sue capacità nello sviluppo web, ma riconoscono anche i vantaggi dei generatori di siti statici. Discutono i compromessi tra l'uso di framework come Django e i siti statici.
- Si discute sull'uso di pagine generate dinamicamente o di pagine statiche per i blog - si argomenta a favore di entrambi gli approcci - e si accenna a problemi di prestazioni con WordPress. Vengono discussi anche altri strumenti e servizi come le azioni GitHub, Digital Ocean e opzioni CMS come Wagtail.

## [La morte dell'unità](https://www.gamedeveloper.com/business/the-death-of-unity)

- L'autore valuta criticamente Unity, un famoso motore di gioco, rilevando una diminuzione della qualità e l'introduzione di nuovi modelli di business che influenzano negativamente gli sviluppatori.
- L'erosione delle funzionalità di Unity, i continui problemi di stabilità e la nuova struttura dei prezzi aumentano i costi per gli sviluppatori; si prevede che questi cambiamenti colpiranno maggiormente gli sviluppatori indie e quelli più piccoli.
- L'autore ritiene che le azioni di Unity potrebbero limitare l'innovazione, diminuire le offerte di terze parti e potenzialmente allontanare gli utenti dal loro prodotto, il che implica un approccio miope.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37486431)

- L'articolo esprime preoccupazione per il nuovo modello di prezzi di Unity, con ipotesi che potrebbero avere un impatto negativo sugli sviluppatori e su Unity stessa.
- Il discorso suggerisce alternative a Unity, come Unreal Engine e Godot, e discute il futuro di Unity e dell'industria dello sviluppo di videogiochi.
- Il testo sottolinea l'importanza della progettazione del gioco e dell'accessibilità rispetto alla scelta del motore di gioco, esaminando il ruolo delle limitazioni hardware e dei tempi di sviluppo.

## [Il Fondo per lo sviluppo di New Godot](https://godotengine.org/article/godot-developer-fund/)

- Il Godot Engine ha lanciato il Godot Development Fund con l'obiettivo di ottenere finanziamenti consistenti e garantire il futuro del progetto.
- Questo fondo mira ad assumere altri sviluppatori e a potenziare il motore, e tutte le donazioni sostengono direttamente questi miglioramenti. Questo approccio riduce la dipendenza da sovvenzioni una tantum da parte delle aziende, allineando l'attenzione alle esigenze della comunità.
- Gli sviluppatori riconoscono l'importanza del sostegno della comunità e incoraggiano la condivisione del link al fondo per diffonderne la portata e l'influenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37481872)

- Il motore di gioco Godot ha istituito un nuovo fondo di sviluppo, con l'obiettivo di sostenere il suo sviluppo continuo.
- Gli utenti esprimono punti di vista diversi sulla posizione di Godot rispetto a Unity: alcuni sostengono un migliore supporto di C#, mentre altri sono favorevoli a GDScript.
- Le conversazioni comprendono argomenti come i vantaggi dello sviluppo open-source, gli ostacoli incontrati dai piccoli team open-source, le ultime modifiche dei prezzi di Unity e le loro possibili ripercussioni sui fondi e sulla reputazione di Godot.

## [Quanto è grande questo numero nella Legge dei Grandi Numeri?](https://thepalindrome.org/p/how-large-that-number-in-the-law)

- In questo pezzo si discute il principio matematico della legge dei grandi numeri e le sue applicazioni pratiche, notando che la media del campione si allinea al valore atteso con l'aumentare delle dimensioni del campione.
- L'articolo sottolinea che il tasso di convergenza dipende dalla varianza del campione, ovvero dalla distanza dei punti di dati dal loro valore medio.
- Con esempi reali di lancio di dadi e di lotteria, l'articolo sottolinea la necessità di comprendere la varianza quando si applica la legge dei grandi numeri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37480561)

- L'articolo fornisce un'esplorazione approfondita degli argomenti di analisi statistica, concentrandosi sull'interpretazione dei valori di p, sull'applicazione della Legge dei grandi numeri e sulla valutazione delle deviazioni della distribuzione.
- L'articolo sottolinea l'importanza di aiutare la comunità scientifica a comprendere meglio le statistiche e a migliorare l'analisi e la presentazione dei risultati.
- Sottolinea la necessità di considerare la specificità del fenomeno in esame e l'adeguata dimensione del campione, evidenziando al contempo alcune incongruenze nella rappresentazione dei dati.

## [Simulare la storia con ChatGPT](https://resobscura.substack.com/p/simulating-history-with-chatgpt)

- L'articolo esplora l'uso innovativo di modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) come ChatGPT come ausili didattici nelle aule di storia, evidenziando il loro potenziale per migliorare l'istruzione umanistica.
- Ci sono preoccupazioni riguardo al potenziale di imbroglio e alla garanzia di accuratezza storica nell'uso di questi modelli.
- L'autore fornisce un esempio di utilizzo di ChatGPT per un compito di simulazione storica in una classe di storia medievale, che ha registrato un elevato coinvolgimento degli studenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37480155)

- L'articolo esplora le potenziali applicazioni del ChatGPT nella simulazione di ambienti storici per uso didattico e nell'incorporazione di giochi e simulazioni per insegnare competenze trasferibili.
- Discute le differenze e gli aspetti finanziari di varie istituzioni religiose come templi, chiese e moschee, con particolare attenzione alle complessità della religione.
- Sottolinea le preoccupazioni per i pregiudizi nei modelli linguistici, la necessità di capacità di pensiero critico e solleva una questione etica sullo sviluppo di macchine intelligenti, facendo riferimento alla Conferenza cibernetica di Macy e a un incidente che ha coinvolto una scimmia.

## ['Luci blu' lampeggiano nel cielo pochi istanti prima del terremoto in Marocco](https://www.thesun.co.uk/news/23911027/mystery-blue-lights-morocco-earthquake/)

- Le luci blu, note come luci sismiche o EQL, sono state osservate in Marocco prima di un devastante terremoto, e rispecchiano episodi simili avvenuti in Turchia, Giappone, Cina, Italia e Messico.
- La causa degli EQL non è ancora stata determinata, anche se alcuni scienziati ipotizzano che possano essere collegati al rilascio di energia dovuto allo spostamento delle placche litosferiche.
- Il terremoto in Marocco, di magnitudo 7,2, ha provocato ingenti danni e la perdita di 2.900 vite. Attualmente sono in corso le operazioni di soccorso e salvataggio, con il contributo anche dei turisti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37484352)

- Le luci blu viste prima di un terremoto in Marocco erano dovute a guasti alle linee elettriche o ai trasformatori, piuttosto che a un fenomeno naturale.
- Le probabili cause di queste luci potrebbero essere il cortocircuito delle linee elettriche causato dalle vibrazioni del terremoto o l'effetto piezoelettrico delle rocce.
- Il post sottolinea la necessità dell'alfabetizzazione mediatica e dell'utilizzo di fonti di informazione verificate, poiché è stata messa in dubbio l'affidabilità di alcune fonti di notizie, in particolare i giornali scandalistici.

<head>
  <meta property="og:title" content="Messa a punto del proprio Llama 2 per sostituire il GPT-3.5/4" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Messa%20a%20punto%20del%20proprio%20Llama%202%20per%20sostituire%20il%20GPT-3.5%2F4&subheading=mercoled%C3%AC%2013%20settembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
