---
slug: '/2023/09/27'
---

# 2023-09-27

## [La FTC denuncia Amazon per aver mantenuto illegalmente il potere monopolistico](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2023/09/ftc-sues-amazon-illegally-maintaining-monopoly-power)

- La Federal Trade Commission (FTC) e 17 procuratori generali statali hanno intentato una causa contro Amazon, sostenendo che l'azienda mantiene illegalmente il suo potere monopolistico.
- Amazon è accusata di adottare una condotta di esclusione che soffoca la concorrenza, gonfia i prezzi, riduce la qualità e ostacola l'innovazione; ciò è considerato dannoso sia per i consumatori che per le imprese.
- La FTC e i suoi partner statali chiedono un'ingiunzione permanente per fermare le presunte attività illegali di Amazon e ripristinare la concorrenza nel mercato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37661446)

- La Federal Trade Commission (FTC) ha citato in giudizio Amazon sostenendo che detiene un potere monopolistico illegale, che ostacola le piccole imprese e limita le loro opportunità di vendere su altre piattaforme.
- Le critiche mosse ad Amazon includono l'aumento dei prezzi per i venditori Fulfilment by Amazon (FBA), la costrizione dei venditori a utilizzare i suoi servizi pubblicitari e la mancanza di misure adeguate per contrastare i prodotti contraffatti.
- La causa ha scatenato dibattiti sulle implicazioni del duplice ruolo di Amazon come piattaforma e concorrente sul mercato, sulle sfide affrontate dalle aziende che utilizzano Amazon e sull'influenza delle modifiche alla privacy di Apple sulla pubblicità.

## [L'ecosistema Philips Hue sta collassando](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/26/hue/)

- L'autore presenta le preoccupazioni relative all'ecosistema Philips Hue, concentrandosi sulle recenti scelte gestionali dell'azienda che hanno aumentato l'insoddisfazione degli utenti.
- Philips ha imposto un nuovo contratto di licenza con l'utente finale e ora richiede agli utenti di effettuare il log-in, che richiede l'integrazione con il cloud, e questo potrebbe potenzialmente degradare la funzionalità del sistema.
- Una possibile soluzione è l'utilizzo dell'hub Ikea Dirigera, anche se non viene considerata una soluzione sicura. L'autore spera nello sviluppo di un'alternativa migliore in futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37667266)

- Il post è incentrato sulle opinioni contrastanti nei confronti dell'ecosistema Philips Hue e della domotica in generale, evidenziando le frustrazioni degli utenti per le modifiche al sistema, la mancanza di lealtà percepita dai produttori e la creazione obbligatoria di un account.
- Vengono sollevati problemi di luminosità, affidabilità, compatibilità e accordi con gli utenti. Alcuni utenti si rivolgono a lampadine e hub intelligenti alternativi o costruiscono la propria infrastruttura domestica per superare questi problemi.
- L'articolo tocca anche aspetti più positivi della domotica, come i vantaggi dell'illuminazione automatizzata e della personalizzazione. L'autore condivide l'uso di Zigbee2MQTT e confuta le affermazioni secondo cui l'assistente domestico sarebbe insicuro. Si riconosce in generale il potenziale e le sfide di questo settore tecnologico.

## [Editor di gioco simile a Unity eseguito in WASM puro](https://raverie-us.github.io/raverie-engine/)

- Il motore Raverie è in fase di sviluppo come alternativa a Unity, sfruttando un design basato su componenti simile a quello di Unity, ma con caratteristiche uniche come mondi/livelli separati e un motore di illuminazione e rendering configurabile.
- Il motore è costruito in WebAssembly senza utilizzare Emscripten, facilitando così il futuro porting su altre piattaforme.
- I creatori hanno una tabella di marcia che prevede l'integrazione del motore audio con WebAudio, il miglioramento del debugger degli script e l'aggiunta di funzionalità di rete tramite WebRTC e WebSockets, con l'obiettivo finale di creare un hub online per la condivisione e il remix dei giochi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37663270)

- Il motore Raverie, creato dal DigiPen Institute of Technology, è un editor di giochi innovativo che opera su WebAssembly, con mondi/livelli discreti, un motore di illuminazione e rendering scrivibile e un meccanismo fisico.
- L'autore solleva dubbi sull'eccessiva dipendenza da motori di gioco facilmente reperibili, basandosi sull'esperienza maturata presso DigiPen.
- Gli utenti lodano le capacità di editing del motore Raverie, ma esprimono preoccupazioni per i problemi di prestazioni, portando a discussioni sull'applicazione di WebAssembly e su potenziali miglioramenti.

## [L'UE dice ad Apple di aprire tutto ai suoi rivali](https://appleinsider.com/articles/23/09/26/eu-tells-apple-to-open-everything-up-to-its-rivals)

- L'Unione Europea (UE) sta facendo pressione su Apple affinché apra il suo ecosistema hardware e software alle aziende concorrenti.
- Il Commissario UE, Thierry Breton, incoraggia Apple a consentire ai concorrenti di offrire servizi come portafogli elettronici, browser e app store sugli iPhone, in conformità con il Digital Markets Act.
- L'obiettivo della legge è garantire condizioni di parità per tutte le aziende tecnologiche. Il CEO di Apple, Tim Cook, ha incontrato Breton ma non ha ancora commentato la situazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37663725)

- L'Unione Europea sta sollecitando Apple ad aumentare la concorrenza nel suo sistema operativo e nel suo app store, a causa delle preoccupazioni legate al controllo di Apple sul suo ecosistema e alle limitate alternative per gli utenti.
- Si discute della posizione dominante di Google nel mercato dei browser con Chrome e dei potenziali monopoli di aziende come Meta.
- Le argomentazioni ruotano attorno alla necessità di libertà degli utenti rispetto alla sicurezza degli ecosistemi chiusi e al dibattito in corso sulla protezione degli utenti, sulla libertà e sul ruolo della regolamentazione governativa nell'industria tecnologica.

## [Sono stato derubato del mio primo contributo al kernel](https://ariel-miculas.github.io/How-I-got-robbed-of-my-first-kernel-contribution/)

- Ariel Miculas, ingegnere software di Cisco, ha avuto un'esperienza scoraggiante in cui si è sentito negare il riconoscimento del suo primo contributo al kernel Linux.
- Aveva sviluppato una patch per risolvere un bug che influiva sulle capacità di debug del progetto, ma il manutentore del PowerPC, invece di accettare la sua patch, creò una propria correzione.
- Il manutentore ha riconosciuto ad Ariel solo il merito di aver segnalato il problema, non quello di aver creato la patch, facendo sentire Ariel sottovalutato e scoraggiato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37671991)

- Questa discussione sottolinea l'importanza di un riconoscimento e di un credito appropriati per i contributi al kernel Linux, un importante progetto open-source.
- Esistono punti di vista divergenti sul plagio, sul ruolo dei manutentori (persone che gestiscono e supervisionano le aree di sviluppo) e sulle motivazioni di chi contribuisce a questi progetti.
- L'incidente sottolinea l'importanza fondamentale di una comunicazione efficace, della collaborazione e della giusta attribuzione dei crediti nella comunità open-source.

## [macOS Sonoma è disponibile da oggi](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/macos-sonoma-is-available-today/)

- Apple ha lanciato un aggiornamento software gratuito, macOS Sonoma, che introduce una serie di nuove funzionalità per gli utenti Mac.
- Le caratteristiche principali includono widget personalizzabili per il desktop, nuovi screen saver, miglioramento delle videoconferenze e della navigazione con profili separati, miglioramento dei giochi con la modalità Gioco e aggiornamenti di varie applicazioni come Note, Password e Messaggi.
- L'aggiornamento è stato rilasciato a livello globale, ma la sua disponibilità potrebbe variare in base alla regione, alla lingua e al dispositivo in uso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37662510)

- Il discorso abbraccia argomenti come il bundling degli aggiornamenti di Apple, i problemi con Siri e Apple Music e i problemi di installazione e compatibilità dei pacchetti.
- Gli utenti mostrano preferenze diverse verso i sistemi operativi e i gestori di pacchetti, discutendo anche di Homebrew e del suo creatore Max Howell.
- Le conversazioni toccano le convenzioni di denominazione per le versioni del sistema operativo, mostrando una miscela di soddisfazione, frustrazione e preferenze per le varie opzioni software e hardware.

## [Profeta: Procedura di previsione automatica](https://github.com/facebook/prophet)

- Prophet è un software open-source del team Core Data Science di Facebook, progettato per aiutare a prevedere i dati delle serie temporali utilizzando un modello additivo per tenere conto delle tendenze non lineari e degli effetti stagionali e delle festività.
- Il software è resistente ai dati mancanti e agli outlier ed è progettato per eccellere con le serie temporali che possiedono robusti impatti stagionali e dati storici sufficienti.
- Prophet può essere installato sia con R che con Python ed è disponibile per il download su CRAN e PyPI. È coperto dalla licenza MIT e include un backend sperimentale, denominato cmdstanr.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37663820)

- Facebook ha interrotto Prophet, la sua procedura di previsione automatica, e suggerisce agli utenti di prendere in considerazione altri strumenti come NeuralProphet, statsforecast o Darts per la previsione delle serie temporali.
- Sono emerse diverse critiche nei confronti di Prophet, con proposte di implementazioni alternative che utilizzano torch e numpy+scipy.optimize. Sono stati evidenziati problemi con STAN, una libreria utilizzata da Prophet.
- La discussione ha sottolineato l'importanza della valutazione delle previsioni e della comprensione delle strutture dei dati, promuovendo i modelli bayesiani classici, i modelli lineari generalizzati (GLM) e le reti grafiche neurali (GNN) per le previsioni delle serie temporali.

## [La ROCm è la priorità di AMD, dice un dirigente](https://www.eetimes.com/rocm-is-amds-no-1-priority-exec-says/)

- AMD sta dando priorità all'unificazione dei suoi vari stack software, come ROCm, Vitis AI e ZenDNN, per migliorare le prestazioni su una vasta gamma di prodotti hardware per l'intelligenza artificiale.
- L'azienda ha identificato il ROCm come la sua principale preoccupazione e sta investendo nello sviluppo del software e nell'acquisizione di talenti per raggiungere i suoi obiettivi di unificazione.
- AMD sostiene il linguaggio di programmazione open-source Triton come alternativa a CUDA di Nvidia e incoraggia la partecipazione della comunità per accelerare lo sviluppo del suo stack software.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37663194)

- La conversazione ruota attorno allo stack software ROCm di AMD e alla sua rivalità con CUDA di NVIDIA, in particolare nelle aree dell'intelligenza artificiale e dei giochi.
- Gli utenti hanno espresso preoccupazioni sul supporto e sull'affidabilità di AMD, sottolineando la necessità di migliorare la documentazione e i sistemi di supporto per le GPU AMD.
- È stata inoltre sottolineata l'importante sfida di competere con l'ecosistema consolidato di CUDA, riconoscendo il potenziale della creazione di una valida alternativa.

## [Magentic - Utilizzare gli LLM come semplici funzioni Python](https://github.com/jackmpcollins/magentic)

- Il pacchetto Python facilita l'incorporazione delle query LLM nel codice normale, consentendo la scrittura di firme di funzioni.
- Questo pacchetto semplifica il compito di analizzare gli output LLM utilizzando l'annotazione del tipo di ritorno della funzione, anche per tipi di ritorno sofisticati.
- L'obiettivo principale di questo pacchetto è dimostrare l'uso flessibile degli LLM con il codice normale e semplificare l'integrazione, invitando contributi esterni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37661767)

- Magentic è un pacchetto Python che migliora l'applicazione dei modelli linguistici nel codice, apprezzato per il design semplificato delle API.
- Gli utenti hanno proposto di usare yaml invece di JSON per i formati dei modelli, ma hanno espresso preoccupazioni riguardo ai tipi di ritorno elaborati.
- La conversazione con la comunità include i vantaggi dell'uso dei decoratori in Python quando si misurano le metriche delle prestazioni, l'uso di "..." in Python, vari modelli di linguaggio e la progettazione di funzioni per l'oggetto risposta.

## [Il 9° Circuito respinge la richiesta di impunità della TSA per il personale del checkpoint che stupra un viaggiatore](https://papersplease.org/wp/2023/06/26/9th-circuit-rejects-tsa-claim-of-impunity-for-checkpoint-staff-who-rape-travelers/)

- La Corte d'Appello del 9° Circuito ha respinto la richiesta di immunità avanzata dalla Transportation Security Administration (TSA) nei confronti del personale dei checkpoint coinvolto in incidenti di violenza sessuale.
- Il tribunale ha stabilito che le azioni legali possono essere intentate contro la TSA in base al Federal Tort Claims Act, rendendo l'amministrazione responsabile dei danni subiti dal suo personale.
- Questa decisione crea un precedente nel 9° Circuito, che riguarda gli Stati della costa occidentale, e il caso viene ora rinviato alla Corte distrettuale degli Stati Uniti per un ulteriore esame.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37661609)

- Il 9° Circuito ha deciso che la TSA (Transportation Security Administration) può essere citata in giudizio per cattiva condotta dei dipendenti, confutando l'affermazione di immunità dell'agenzia.
- Questa sentenza indica una tendenza a ritenere gli enti governativi responsabili delle azioni del loro personale.
- Sono in corso numerose discussioni che riguardano l'efficacia della TSA, mettono in dubbio la necessità della sua presenza, prendono in considerazione approcci di sicurezza alternativi e mettono in dubbio la capacità delle procedure TSA di prevenire furti e abusi.

## [Esplorare lo spazio temporale della riga di comando di Linux](https://fabiensanglard.net/st/index.html)

- L'articolo riguarda la creazione di uno strumento chiamato "st" che offre dati sui tempi di esecuzione dei programmi, sull'utilizzo della memoria e sui processi/thread creati.
- Le prestazioni di questo strumento vengono confrontate con quelle dei compilatori gcc e clang, mentre le prestazioni del compilatore clang++ C++ vengono analizzate con un programma separato.
- L'autore ha affrontato le sfide dell'utilizzo di netlink per il tracciamento dei processi, ma le ha superate grazie alle preziose intuizioni del blog di Natan Yellin.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37662655)

- L'articolo approfondisce l'uso della riga di comando di Linux per il monitoraggio dello spazio e del tempo, concentrandosi in particolare sulla misurazione del tempo di esecuzione dei comandi attraverso il comando "time".
- Il testo tratta l'uso della memoria nei programmi C e altri concetti relativi alle operazioni a riga di comando, fornendo una copertura approfondita dell'argomento.
- L'articolo è stato apprezzato dai lettori per le sue spiegazioni chiare ed esaurienti, che lo rendono prezioso per chi è interessato alle operazioni da riga di comando di Linux.

## [Essence: Un sistema operativo desktop costruito da zero, per il controllo e la semplicità](https://nakst.gitlab.io/essence)

- Essence è un nuovo sistema operativo desktop costruito da zero, incentrato sul controllo dell'utente, sulla semplicità e sul rispetto dell'utente.
- Nonostante sia in fase di sviluppo, Essence mostra una gestione efficiente delle risorse e prestazioni impressionanti, anche su hardware di bassa potenza.
- Presenta una base di codice open-source e un'interfaccia utente basata su vettori. Gli utenti interessati possono unirsi al server Discord per ricevere aggiornamenti e sostenere il suo sviluppo su Patreon.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37671419)

- Il sistema operativo Essence si presenta come un'alternativa interessante per gli utenti che non necessitano di retrocompatibilità o di funzioni server, offrendo controllo, semplicità e un'interfaccia personalizzata.
- Le discussioni riguardano anche il miglioramento dei tempi di avvio, l'ottimizzazione del processo di avvio e la creazione di nuovi progetti di sistema operativo e browser web.
- L'opinione generale è positiva nei confronti dello sviluppo di Essence OS, con ulteriori accenni a progetti simili che impiegano linguaggi a prova di memoria.

## [Ripensare i luddisti](https://www.newyorker.com/books/page-turner/rethinking-the-luddites-in-the-age-of-ai)

- "Blood in the Machine" di Brian Merchant sfida la percezione comune dei luddisti, sostenendo che la loro resistenza non era contro la tecnologia ma per i diritti dei lavoratori di fronte all'automazione.
- L'autore traccia un parallelo tra lo storico movimento luddista e la moderna resistenza ai progressi tecnologici, soprattutto nell'era dell'intelligenza artificiale. Vengono evidenziate le potenziali conseguenze della delocalizzazione dei posti di lavoro causata dall'IA e delle pratiche lavorative non etiche.
- Nonostante i tentativi infruttuosi dei luddisti di fermare l'industrializzazione, l'autore sottolinea la necessità di risposte e normative sociali per garantire che tutti possano beneficiare dell'automazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37664682)

- L'articolo esamina il revisionismo storico del movimento luddista che si opponeva alla tecnologia a causa delle condizioni di lavoro sfavorevoli e dei problemi di sicurezza, tracciando un parallelo tra queste preoccupazioni e l'attuale impatto dell'automazione sui lavoratori.
- Un punto di discussione significativo è rappresentato dalle diverse prospettive sugli effetti della tecnologia e dell'automazione sui posti di lavoro, che comprendono la potenziale perdita di posti di lavoro, la concentrazione di potere e la necessità di auto-organizzazione dei lavoratori.
- Il commento racchiude anche le preoccupazioni su come l'intelligenza artificiale (IA) possa influire negativamente sui posti di lavoro, sul possibile declino del benessere umano a causa dell'IA e dell'automazione e sull'imperativo del rispetto reciproco e della fiducia nella tecnologia.

## [Suggerimenti e trucchi per l'allocatore di arene](https://nullprogram.com/blog/2023/09/27/)

- Il testo evidenzia i vantaggi dell'uso di arene nella programmazione per l'allocazione e la gestione della memoria, invece di allocazioni di memoria individuali.
- Viene menzionato l'uso di macro e attributi per ottimizzare l'allocazione della memoria, insieme alle strategie per determinare la dimensione dell'arena e gestire la crescita della memoria.
- Il post anticipa anche contenuti futuri sull'implementazione di strutture di dati container che sfruttano le arene.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37670740)

- L'articolo sottolinea i vantaggi e le strategie degli allocatori di arene nella programmazione, tra cui il miglioramento delle prestazioni, la riduzione della frammentazione e l'ottimizzazione dell'allocazione.
- Viene illustrato come gestire le situazioni di memoria limitata, evitare le interruzioni, rispettare le regole di aliasing e utilizzare gli array di char per l'allocazione della memoria.
- Il testo cita inoltre "CollectionMicrobench", un progetto GitHub che consente di controllare la dimensione dei blocchi nell'allocazione dell'arena, a dimostrazione dell'uso pratico di queste tecniche.

## [Lo snippet di StackOverflow più copiato di tutti i tempi è difettoso](https://programming.guide/worlds-most-copied-so-snippet.html)

- L'articolo parla di una popolare risposta di Stack Overflow che è stata ampiamente copiata per la sua funzionalità di conversione delle dimensioni dei byte in un formato leggibile dall'uomo, ma che in seguito si è rivelata difettosa.
- L'autore identifica i problemi dello snippet, principalmente incentrati sui limiti di precisione e sui problemi associati all'aritmetica in virgola mobile utilizzata nel codice.
- L'articolo si conclude con un punto di apprendimento: privilegiare loop brevi e semplici rispetto a soluzioni matematiche complesse, e l'autore propone miglioramenti per correggere i difetti esistenti nel codice.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37674139)

- La discussione e gli articoli esaminano le carenze di uno snippet di codice frequentemente replicato su Stack Overflow e l'abitudine degli sviluppatori di copiare il codice senza comprenderlo appieno.
- I due studiosi approfondiscono i rischi potenziali derivanti dalla dipendenza da codice copiato, indicando l'urgenza di pratiche di codifica a prova di errore.
- La conversazione evidenzia la rilevanza della convalida dei certificati nelle implementazioni TLS (Transport Layer Security) e fornisce un'analisi scrupolosa degli snippet di codice Stack Overflow trovati nei progetti GitHub.

## [Scrivere un debugger da zero: Punti di interruzione](https://www.timdbg.com/posts/writing-a-debugger-from-scratch-part-5/)

- L'articolo spiega come implementare i punti di interruzione in un debugger personalizzato noto come DbgRs, illustrando le modifiche al codice apportate a tale scopo.
- Introduce il concetto di punti di interruzione hardware come progressione successiva, controllati dai registri di debug. Inoltre, mostra come gestire i punti di interruzione, gestire le eccezioni e riprendere il processo di esecuzione.
- Tuttavia, l'articolo evidenzia una limitazione: il codice fornito manca della funzionalità di visualizzazione dello stack delle chiamate.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37670938)

- L'articolo fornisce una panoramica del processo di creazione di un debugger da zero con aneddoti di sviluppatori esperti.
- Per gli IDE viene suggerito l'uso di Tree-sitter, uno strumento per la creazione di parser veloci e incrementali.
- Vengono discusse diverse strategie per l'impostazione dei breakpoint e vengono fornite ulteriori risorse per approfondire lo sviluppo del debugger.

## [Perché gli americani non mangiano carne di montone?](https://modernfarmer.com/2023/09/digging-in-mutton/)

- Il montone, carne di pecora matura, non è facilmente reperibile negli Stati Uniti e di solito si trova solo nelle macellerie specializzate o nei mercati etnici.
- Il consumo di carne di montone è diminuito dal XX secolo a causa della sostituzione della lana con fibre sintetiche nell'allevamento ovino e dei tempi di cottura più lunghi.
- Nonostante abbia un sapore unico e forte che alcuni apprezzano, il montone è ampiamente percepito in modo negativo nella società americana contemporanea.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37662281)

- Le discussioni spaziano su un'ampia gamma di argomenti, tra cui la preferenza per diversi tipi di carne come agnello, montone e capra nei vari Paesi.
- Le conversazioni esplorano anche i diversi metodi di cottura di queste carni, l'effetto dell'uso del sapone sulle padelle in ghisa e l'impatto del pascolo delle pecore sull'ambiente.
- Altri temi toccati sono la riduzione della diversità del mercato globale, l'influenza del marketing sulle scelte alimentari e la disponibilità di vari tipi di carne nei supermercati.

## [L'attacco Sidechannel pixel-stealing funziona in Chromium su tutte le moderne GPU](https://arstechnica.com/security/2023/09/gpus-from-all-major-suppliers-are-vulnerable-to-new-pixel-stealing-attack/)

- I ricercatori hanno scoperto un nuovo attacco cross-origin, denominato "GPU.zip", che rivela nomi utente, password e altri dati visivi sensibili visualizzati dai siti Web che utilizzano GPU dei principali fornitori.
- L'attacco consente ai siti Web dannosi di leggere e ricostruire i pixel da un dominio diverso per visualizzare il contenuto del sito mirato, aggirando così la politica dello stesso origine, un principio di sicurezza fondamentale che segrega i contenuti da domini Web diversi.
- GPU.zip sfrutta la compressione dei dati utilizzata dalle GPU interne e discrete per sfruttare un canale laterale e rubare pixel. La vulnerabilità è stata dimostrata sulle GPU di Apple, Intel, AMD, Qualcomm, Arm e Nvidia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37663159)

- Nei browser basati su Chromium è stato identificato un attacco sidechannel pixel-stealing che utilizza filtri SVG per determinare il colore di ciascun pixel sui siti presi di mira.
- Il rimedio suggerito è l'elaborazione a tempo costante per gli iframe, ma è considerato macchinoso. In particolare, i browser Safari e Firefox non sono suscettibili di questo attacco.
- Il discorso esplora inoltre le questioni relative all'esecuzione di codice non attendibile, le ripercussioni dei CSS accelerati sugli iframe cross-origin, gli attacchi temporali nelle tecnologie web e i dibattiti sul concetto di "furto" e il suo impatto sugli strumenti di sicurezza come uMatrix.

## [GPU.zip: attacco side channel che espone i dati visivi elaborati sulla GPU](https://www.hertzbleed.com/gpu.zip/)

- GPU.zip è una vulnerabilità del canale secondario recentemente scoperta nelle moderne unità di elaborazione grafica (GPU) che sfrutta la compressione dei dati grafici per far trapelare i dati visivi.
- La vulnerabilità può essere sfruttata da siti Web dannosi per rubare pixel da altre pagine Web, violando così i modelli di sicurezza del browser. Il problema riguarda le GPU di diversi produttori e rende vulnerabili alcuni siti web sensibili.
- I produttori di GPU e Google stanno attualmente discutendo se applicare una patch alla vulnerabilità. Mentre Google Chrome è suscettibile a questo attacco, Firefox e Safari non lo sono. Il codice sorgente di GPU.zip è ora disponibile pubblicamente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37663601)

- I ricercatori hanno identificato un attacco side-channel, denominato "GPU.zip", che rivela i dati visivi elaborati sulla GPU.
- Questo attacco viene eseguito misurando i tempi della GPU per estrarre lentamente i dati dei pixel.
- Il problema deriva dallo sfruttamento della compressione dei dati utilizzata dai driver della GPU e può interessare altri processi, non solo la GPU.

## [Suggerimenti per i solopreneur?](https://news.ycombinator.com/item?id=37662937)

- L'individuo ha sviluppato strumenti di progettazione per affrontare problemi comuni e, riflettendo sul feedback positivo delle conferenze, sta pensando di renderli commerciali.
- Di fronte alle sfide di essere un unico fondatore, la persona prende in considerazione aspetti come la definizione delle tappe, la posizione geografica e le strategie di marketing per i prodotti.
- C'è anche un interesse a capire la differenza tra la raccolta di fondi e la fondazione di un'azienda, il che indica che stanno prendendo in considerazione varie strade per il sostegno finanziario e la crescita aziendale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37662937)

- Il post approfondisce le complessità e i rischi di un imprenditore solitario che tenta di monetizzare gli strumenti di progettazione, di assicurarsi contratti consistenti e di diversificare i clienti.
- Sottolinea le sfide di operare come un team unico, i vantaggi di rivolgersi a una clientela specifica, la scalabilità attraverso le strategie di marketing e il ruolo dell'intelligenza emotiva (conoscenza e capacità di percepire, comprendere e gestire le emozioni) nelle vendite.
- I punti chiave includono anche l'incorporazione di PubExchange con gli editori, l'importanza degli incontri faccia a faccia, la valorizzazione del feedback degli utenti, la comprensione dei problemi dei clienti e la definizione delle priorità di sviluppo del prodotto per un successo sostenibile.

<head>
  <meta property="og:title" content="La FTC denuncia Amazon per aver mantenuto illegalmente il potere monopolistico" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20FTC%20denuncia%20Amazon%20per%20aver%20mantenuto%20illegalmente%20il%20potere%20monopolistico&subheading=mercoled%C3%AC%2027%20settembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
