---
slug: '/2024/07/02'
---

# 2024-07-02

## [Vì sao Chile lại dài như vậy?](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/why-is-chile-so-long)

- Chi-lê có chiều dài độc đáo là do dãy núi Andes, tạo ra một dải đất hẹp giữa dãy núi và Thái Bình Dương.
- Địa lý của đất nước được hình thành bởi sự va chạm của các mảng kiến tạo Nazca và Nam Mỹ, tạo nên dãy Andes.
- Biên giới của Chile đã từng bị tranh chấp trong lịch sử, đặc biệt là trong Chiến tranh Thái Bình Dương, nơi nước này giành được các lãnh thổ giàu tài nguyên.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40856030)

- Địa lý độc đáo của Chile, với dãy núi Andes và Thái Bình Dương làm ranh giới tự nhiên, cùng với các yếu tố lịch sử đã hình thành nên hình dạng dài và hẹp của nó.
- Đất nước trải dài qua các khí hậu đa dạng, từ sa mạc Atacama ở phía bắc đến các vùng lạnh ở phía nam, ảnh hưởng đến sự tập trung dân số ở Santiago.
- Địa lý đa dạng của Chile cũng ảnh hưởng đến phương ngữ tiếng Tây Ban Nha của nước này, mang lại cho nó những đặc điểm độc đáo so với các khu vực nói tiếng Tây Ban Nha khác.

## [Chào mừng đến với Ladybird, một trình duyệt web thực sự độc lập](https://ladybird.org/index.html)

- Ladybird là một trình duyệt web và công cụ độc lập, ban đầu là một trình xem HTML cho SerenityOS, hiện nay hỗ trợ Linux, macOS và các hệ thống tương tự Unix khác.
- Những tính năng độc đáo bao gồm không có mã từ các trình duyệt khác, tập trung duy nhất vào việc là một trình duyệt web, và không kiếm tiền thông qua quảng cáo hoặc dữ liệu người dùng.
- Phiên bản Alpha dự kiến sẽ ra mắt vào mùa hè năm 2026, với sự phát triển được tài trợ bởi các nhà tài trợ và quyên góp, cùng một đội ngũ gồm 4 kỹ sư làm việc toàn thời gian.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40854836)

- Ladybird là một trình duyệt web độc lập, và trang web chính thức của nó là ladybird.org.
- Những cuộc thảo luận và bình luận về Ladybird đã được chuyển sang một chủ đề cụ thể trên Hacker News, hiện đang được hiển thị trên trang nhất.

## [Diff-pdf: công cụ để so sánh trực quan hai tệp PDF](https://github.com/vslavik/diff-pdf)

- Phần mềm `diff-pdf` cho phép người dùng so sánh trực quan hai tệp PDF, làm nổi bật các điểm khác biệt nếu có.
- Kho lưu trữ không được phát triển tích cực, và người dùng được khuyến khích gửi các yêu cầu kéo để cải thiện nhưng không nên mong đợi sự hỗ trợ hoặc các tính năng mới.
- Đã cung cấp hướng dẫn cài đặt cho các hệ điều hành khác nhau, bao gồm Windows, macOS và một số bản phân phối Linux, với các bước chi tiết để biên dịch từ mã nguồn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40854319)

- Diff-pdf là một công cụ được thiết kế để so sánh trực quan hai tệp PDF, với người dùng thảo luận về tính hữu ích của nó và các lựa chọn thay thế như ImageMagick, Delta Walker và Beyond Compare.
- Người dùng chia sẻ các kịch bản và cấu hình để tích hợp so sánh PDF vào quy trình làm việc, bao gồm các đường ống CI (Tích hợp liên tục) và git, nhấn mạnh các ứng dụng thực tế trong thiết kế phần cứng và so sánh sách giáo khoa.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh những điểm mạnh và hạn chế của các công cụ khác nhau, với sự ưa thích được chia đều giữa các tùy chọn mã nguồn mở và phần mềm độc quyền dựa trên các tính năng cụ thể.

## [Khởi động Linux từ Google Drive](https://ersei.net/en/blog/fuse-root)

- Nhà phát triển đã khởi động thành công Linux từ Google Drive bằng cách sử dụng FUSE và initramfs tùy chỉnh, trình diễn một phương pháp mới cho điện toán đám mây.
- Quá trình này bao gồm việc sử dụng google-drive-ocamlfuse để gắn kết Google Drive và chuyển Arch Linux, mặc dù gặp phải những thách thức như liên kết tượng trưng bị hỏng và hiệu suất chậm.
- Khái niệm chứng minh này, được thử nghiệm trên phần cứng thực tế, nhấn mạnh các khả năng trong tương lai như khởi động Linux từ SSH hoặc kho Git, nhấn mạnh tiềm năng cho các giải pháp sáng tạo dựa trên đám mây.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40853770)

- Một phương pháp mới đã được trình diễn để khởi động Linux trực tiếp từ Google Drive, gợi nhớ đến các kỹ thuật khởi động mạng cũ như wanboot của Sun Solaris.
- Phương pháp này tận dụng các khả năng hiện đại của UEFI (Giao diện Firmware Mở rộng Thống nhất), có thể khởi động từ HTTP, cho phép tải cả initramfs (hệ thống tệp RAM ban đầu) và kernel qua mạng.
- Cuộc thảo luận nêu bật tiềm năng sử dụng các phương pháp tương tự cho các thiết bị như Raspberry Pi, vốn đã có thể thực hiện khởi động mạng bằng cách sử dụng PXE (Môi trường Thực thi Trước khi Khởi động) và các giao thức khác.

## [Đạt kỷ lục thế giới trong Hatetris (2022)](https://hallofdreams.org/posts/hatetris/)

- HATETRIS, một biến thể Tetris đầy thách thức được tạo ra bởi Sam Hughes, sử dụng một thuật toán xác định để luôn đưa cho người chơi mảnh ghép tệ nhất có thể.
- Điểm cao trong HATETRIS đã được đẩy lên 86 điểm bằng cách sử dụng các tối ưu hóa Rust, tìm kiếm chùm heuristic và điều chỉnh tham số trên AWS.
- Những bài học quan trọng bao gồm tầm quan trọng của việc lập hồ sơ, cấu trúc dữ liệu hiệu quả, phần cứng đáng kể cho học máy, và kết hợp các phương pháp heuristic để đạt kết quả tốt hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40851919)

- Cuộc thảo luận xoay quanh việc đạt được kỷ lục thế giới trong Hatetris, một biến thể của Tetris luôn đưa ra mảnh ghép tệ nhất có thể, nhấn mạnh những thách thức kỹ thuật và sự kiên trì cần thiết.
- Những người tham gia chia sẻ kinh nghiệm cá nhân, các dự án liên quan, và những suy ngẫm về học máy, mạng nơ-ron, và các phương pháp đơn giản hơn như beam search trong việc giải quyết những vấn đề phức tạp như vậy.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến sức hấp dẫn bền bỉ của các biến thể Tetris, những thách thức pháp lý khi tạo ra các bản sao, và tác động của Hiệu ứng Tetris lên các nhà phát triển.

## [Mako – bộ đóng gói web nhanh, đạt tiêu chuẩn sản xuất dựa trên Rust](https://makojs.dev/blog/mako-open-sourced)

- Mako, một công cụ xây dựng front-end nhanh, đạt tiêu chuẩn sản xuất dựa trên Rust, hiện đã được mở mã nguồn và có sẵn trên GitHub.
- Được phát triển để giải quyết các vấn đề về tốc độ xây dựng, Mako đã giảm đáng kể thời gian xây dựng, ví dụ, từ 16 giây xuống còn 3,9 giây cho Ant Design Pro.
- Đề án, bắt đầu vào tháng 3 năm 2023, đã được phát hành nội bộ tại Ant Group vào tháng 11 năm 2023 và mã nguồn mở vào tháng 6 năm 2024.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40853845)

- Mako là một công cụ đóng gói web nhanh, đạt tiêu chuẩn sản xuất được phát triển bằng Rust, được thiết kế để nâng cao chu kỳ phát triển bằng cách đóng gói các ứng dụng web một cách hiệu quả.
- Nhằm giảm thiểu sự đánh đổi của thời gian tải ban đầu chậm hơn thường liên quan đến việc gộp, và dự định hỗ trợ hệ thống unplugin để tương thích tốt hơn với các hệ sinh thái hiện có.
- Cuộc thảo luận nêu bật những lợi ích của các công cụ đóng gói, chẳng hạn như bộ nhớ đệm tối ưu và chia tách mã, và so sánh Mako với các công cụ khác như esbuild và swc, lưu ý đến sự phát triển và cạnh tranh liên tục trong không gian công cụ đóng gói web.

## [Việc xem xét mã nguồn giúp phát hiện lỗi](https://two-wrongs.com/code-reviews-do-find-bugs.html)

- Cuộc nghiên cứu của Microsoft năm 2015 có tựa đề "Code Reviews Do Not Find Bugs" cho rằng chỉ khoảng 15% các bình luận trong quá trình xem xét mã nguồn chỉ ra các lỗi tiềm ẩn, nhưng thống kê này gây hiểu lầm.
- Những nghiên cứu trước đây cho thấy rằng việc kiểm tra mã và lập trình cặp có thể tìm ra thêm 60% lỗi với chỉ 15% tăng thêm về thời gian đầu tư, đặc biệt hiệu quả trên các đoạn mã nhỏ.
- Luận điểm của bài báo Microsoft bị mâu thuẫn bởi bằng chứng cho thấy hiệu quả của việc kiểm tra mã trong việc phát hiện lỗi và học hỏi mã nguồn, với vấn đề thực sự là thời gian trung bình để hoàn thành một lượt kiểm tra là 24 giờ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40851895)

- Việc xem xét mã nguồn rất hiệu quả trong việc phát hiện lỗi, nợ kỹ thuật và các vấn đề về mã, góp phần tạo nên một mã nguồn dễ bảo trì hơn.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng một văn hóa đánh giá mã hỗ trợ, bao gồm các thực hành như sử dụng cờ tính năng, chia nhỏ các thay đổi thành các phần nhỏ hơn và đặt ra các kỳ vọng rõ ràng.
- Cuộc tranh luận bao gồm nhiều quan điểm khác nhau về hiệu quả và sự cần thiết của việc kiểm tra mã, với một số người ủng hộ các phương án thay thế như lập trình cặp và kiểm thử tự động để bổ sung hoặc thay thế các kiểm tra truyền thống.

## [Trình duyệt web Ladybird trở thành tổ chức phi lợi nhuận với 1 triệu đô la từ người sáng lập GitHub](https://lunduke.locals.com/post/5812560/ladybird-web-browser-becomes-a-non-profit-with-1-million-from-github-founder)

- Chương trình Trình duyệt Ladybird, một tổ chức phi lợi nhuận được thành lập bởi Chris Wanstrath của GitHub và Andreas Kling của SerenityOS, nhằm phát triển một trình duyệt web không bị ảnh hưởng bởi các tập đoàn và quảng cáo.
- Với 1 triệu đô la từ Wanstrath và nguồn tài trợ trước đó từ Shopify, Ladybird dự định phát hành phiên bản alpha vào năm 2026, tập trung vào quyền riêng tư của người dùng và các tiêu chuẩn mở.
- Chương trình đã thuê một số nhà phát triển toàn thời gian và đạt được tiến bộ đáng kể, mặc dù có sự hoài nghi, với mong muốn cung cấp một trải nghiệm duyệt web thực sự độc lập.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40856791)

- Trình duyệt web Ladybird đã chuyển đổi thành một tổ chức phi lợi nhuận với khoản quyên góp 1 triệu đô la từ người sáng lập GitHub, Chris Wanstrath.
- Người sáng lập Andreas Kling đã đề cập đến tương lai của dự án, nhấn mạnh sự lạc quan mặc dù có những nghi ngờ về việc phát triển một trình duyệt mới mà không có nguồn tài trợ đáng kể.
- Nhóm đặt mục tiêu hỗ trợ các tiêu chuẩn web mở, duy trì một nhóm nhỏ để đảm bảo tài chính bền vững, và giữ cho dự án mã nguồn mở dưới một giấy phép cho phép trong khi khám phá các ngôn ngữ an toàn bộ nhớ cho phát triển tương lai.

## [Với con hải ly bận rộn thứ năm, các nhà nghiên cứu tiến gần đến giới hạn của tính toán](https://www.quantamagazine.org/amateur-mathematicians-find-fifth-busy-beaver-turing-machine-20240702/)

- Những nhà nghiên cứu đã xác định được giá trị của BB(5), đại diện cho độ phức tạp của một chương trình máy tính đơn giản được biết đến với tên gọi con hải ly bận rộn thứ năm, sau nhiều thập kỷ nỗ lực.
- Giá trị đã được xác minh bằng cách sử dụng trợ lý chứng minh Coq, đảm bảo độ chính xác toán học, và máy Turing bận rộn thứ năm dừng lại sau 47,176,870 bước.
- Thành tựu này có sự tham gia của một đội ngũ đa dạng, bao gồm cả những nhà toán học nghiệp dư và các chuyên gia, và có thể là số busy beaver cuối cùng được xác định do độ khó vô cùng lớn của BB(6).

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40857041)

- Những nhà nghiên cứu đang tiến gần đến giới hạn tính toán với bài toán con hải ly bận rộn thứ năm, bài toán này xác định số bước tối đa mà một máy Turing với một số trạng thái nhất định có thể thực hiện trước khi dừng lại.
- Một cột mốc quan trọng đã được đạt được với một bằng chứng sử dụng Coq, một công cụ xác minh hình thức, đánh dấu sự tiến bộ trong lĩnh vực này.
- Con số hải ly bận rộn thứ năm, BB(5), đã được chứng minh là 47,176,870 bước, mặc dù những thách thức như máy sáu quy tắc không thể giải quyết liên quan đến giả thuyết Collatz vẫn còn tồn tại.

## [Meta 3D Gen](https://ai.meta.com/research/publications/meta-3d-gen/)

- Meta 3D Gen (3DGen) là một quy trình tiên tiến tạo ra các tài sản 3D từ văn bản trong vòng chưa đầy một phút, nổi bật với độ chính xác và chất lượng cao.
- Phần mềm này hỗ trợ kết xuất dựa trên vật lý (PBR) và tái tạo kết cấu sinh học, vượt trội hơn các tiêu chuẩn ngành về cả tốc độ và chất lượng hình ảnh.
- 3DGen tích hợp Meta 3D AssetGen và Meta 3D TextureGen, đại diện cho các đối tượng 3D trong không gian nhìn, không gian thể tích và không gian UV.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40857517)

- Meta đang phát triển một công cụ mới, Meta 3D Gen, nhằm cải thiện việc tạo nội dung VR, hiện đang đòi hỏi nhiều công sức.
- Những dịch vụ hiện có như Meshy, Rodin và Luma Labs thiếu chất lượng cần thiết cho các mô hình VR chi tiết, nhấn mạnh nhu cầu về các giải pháp tốt hơn.
- Người cộng đồng hy vọng rằng giải pháp của Meta sẽ giải quyết các vấn đề như chất lượng kết cấu kém và cấu trúc hình học không hiệu quả trong các công cụ tạo mô hình 3D hiện tại.

## [Thêm Mistral Codestral và GPT-4o vào Jupyter Notebooks](https://github.com/pretzelai/pretzelai/blob/main/README.md)

- Pretzel là một nhánh mới của Jupyter Lab tích hợp các tính năng tạo mã bằng AI, giải quyết sự thiếu hụt các tiện ích mở rộng như vậy trong Jupyter gốc.
- Những tính năng chính bao gồm tự động hoàn thành tab nội tuyến, tạo mã ở cấp độ ô, và trò chuyện bên thanh bên, tất cả đều được thiết kế để nâng cao trải nghiệm lập trình với sự trợ giúp của AI theo ngữ cảnh.
- Pretzel nhằm hiện đại hóa Jupyter với các tính năng bổ sung như cộng tác thời gian thực, hỗ trợ SQL, trình xây dựng phân tích trực quan và giao diện giống VSCode, biến nó thành một công cụ toàn diện cho các nhà khoa học dữ liệu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40857009)

- Pretzel là một nhánh mã nguồn mở miễn phí của Jupyter Lab, bổ sung các tính năng tạo mã AI để mang lại trải nghiệm tích hợp và nhận biết ngữ cảnh hơn.
- Những tính năng chính bao gồm tự động hoàn thành Tab nội tuyến sử dụng Mistral Codestral hoặc GPT-4o, tạo mã ở cấp độ ô, và một cửa sổ trò chuyện bên cạnh với ngữ cảnh từ ô hiện tại hoặc văn bản được chọn.
- Pretzel nhằm hiện đại hóa Jupyter với các tính năng như cộng tác thời gian thực, hỗ trợ SQL và công cụ phân tích trực quan, làm cho nó khác biệt so với các công cụ tích hợp AI khác như Noteable, Deepnote, Jupyter-ai, Colab và CoCalc.

## [Thụy Sĩ yêu cầu tiết lộ mã nguồn phần mềm cho khu vực công](https://joinup.ec.europa.eu/collection/open-source-observatory-osor/news/new-open-source-law-switzerland)

- Thụy Sĩ đã ban hành "Luật Liên bang về Việc Sử dụng Phương tiện Điện tử để Thực hiện Nhiệm vụ của Chính phủ" (EMBAG), yêu cầu phần mềm nguồn mở (OSS) trong các cơ quan công quyền.
- Luật, do Giáo sư Tiến sĩ Matthias Stürmer dẫn đầu, nhằm giảm sự phụ thuộc vào nhà cung cấp, giảm chi phí cho người nộp thuế và nâng cao dịch vụ thông qua việc tăng cường cạnh tranh và đổi mới.
- EMBAG thúc đẩy tính minh bạch và hiệu quả bằng cách yêu cầu các cơ quan công quyền công bố mã nguồn phần mềm, trừ khi bị hạn chế bởi quyền của bên thứ ba hoặc các mối quan ngại về an ninh, và cho phép họ cung cấp thêm các dịch vụ CNTT với mức thù lao bù đắp chi phí.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40852084)

- Luật EMBAG của Thụy Sĩ yêu cầu công khai mã nguồn phần mềm của khu vực công, ngoại trừ các trường hợp liên quan đến quyền của bên thứ ba hoặc các vấn đề an ninh.
- Luật nhằm thúc đẩy phần mềm nguồn mở (OSS) và cho phép các cơ quan công quyền cung cấp các dịch vụ liên quan với mức giá bù đắp chi phí, mặc dù các nhà phê bình lo ngại về những lỗ hổng tiềm ẩn và việc thực thi không rõ ràng.
- Đề xuất này có thể dẫn đến việc áp dụng rộng rãi hơn phần mềm nguồn mở trong các dịch vụ công, mặc dù có những thách thức trong việc kiểm toán và tuân thủ.

## [Khi RAND tạo ra phép màu ở Santa Monica](https://asteriskmag.com/issues/06/when-rand-made-magic-in-santa-monica)

- Thời kỳ hoàng kim của Tập đoàn RAND, kéo dài hai thập kỷ, đã dẫn đến những tiến bộ lớn trong chiến lược hạt nhân, vệ tinh, phân tích hệ thống và máy tính sơ khai.
- Ban đầu là một nhánh nghiên cứu của Không quân, thành công của RAND được thúc đẩy bởi một đội ngũ tài năng, độc lập và liên ngành, đóng góp vào các lĩnh vực như lý thuyết trò chơi, trí tuệ nhân tạo và chuyển mạch gói.
- Qua thời gian, trọng tâm của RAND đã thay đổi do mối quan hệ căng thẳng với Không quân và sự đa dạng hóa vào nghiên cứu chính sách xã hội, dẫn đến sự suy giảm trong khoa học tiên tiến và đổi mới.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40849840)

- RAND Corporation có ảnh hưởng rất lớn trong suốt Thế chiến II và Chiến tranh Lạnh, tương tự như thời kỳ đỉnh cao của Google hoặc Bell Labs.
- Đó là một trung tâm cho các nhà khoa học máy tính và nhà toán học nổi tiếng, đóng góp đáng kể vào lĩnh vực hiện nay được gọi là khoa học dữ liệu, ban đầu được gọi là "Nghiên cứu Hoạt động."
- Mặc dù có ý nghĩa lịch sử và thiết kế văn phòng sáng tạo cho sự hợp tác, sự công nhận hiện đại của RAND đã giảm sút, với di sản của nó bao gồm cả nghiên cứu đột phá và các chiến lược gây tranh cãi như trong Chiến tranh Việt Nam.

## [Một câu chuyện về Git: Lần này không vui lắm](https://blog.brachiosoft.com/en/posts/git/)

- Linus Torvalds đã tạo ra Git vì nhu cầu vào năm 2005 sau khi giấy phép miễn phí cho BitKeeper, một hệ thống kiểm soát phiên bản được sử dụng trước đó, bị thu hồi.
- Việc phát triển Git được lấy cảm hứng từ Monotone nhưng nhằm mục đích đơn giản hơn và nhanh hơn, nhanh chóng thu hút các nhà đóng góp và trở nên phổ biến, đặc biệt là trong cộng đồng Ruby.
- GitHub, ra mắt vào năm 2008, đã thúc đẩy mạnh mẽ việc chấp nhận Git, dẫn đến sự thống trị hiện tại của nó trong thị trường kiểm soát phiên bản với 94% thị phần.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40849363)

- Đoạn bài viết thảo luận về lịch sử và sự phát triển của các hệ thống kiểm soát phiên bản, đặc biệt tập trung vào Git và các tiền thân của nó như BitKeeper và Mercurial.
- Điều này nhấn mạnh sự thống trị của Git trên thị trường, với 94% thị phần theo một khảo sát của Stack Overflow năm 2022, và tranh luận liệu có hệ thống nào trong tương lai có thể thay thế nó hay không.
- Cuộc trò chuyện bao gồm những giai thoại cá nhân và ý kiến về các hệ thống kiểm soát phiên bản khác nhau, nhấn mạnh sự phổ biến rộng rãi của Git và sự tích hợp của nó vào các quy trình phát triển hiện đại.

## [Venezuela là quốc gia Andean đầu tiên mất hết tất cả các sông băng](https://www.nbcnews.com/news/latino/-great-sadness-venezuela-first-andean-country-lose-glaciers-rcna153784)

- Venezuela đã trở thành quốc gia Andean đầu tiên mất hết các sông băng, với sông băng Humboldt ở Sierra Nevada hiện nay quá nhỏ để được phân loại là một sông băng.
- Chương trình Sáng kiến Khí hậu và Băng quyển Quốc tế (ICCI) đã xác nhận tình trạng này, lưu ý rằng Venezuela từng có sáu sông băng ở Sierra Nevada, nhưng đến năm 2011 chỉ còn lại sông băng Humboldt.
- Các nhà khoa học cho rằng sự biến mất của sông băng là do biến đổi khí hậu và nhiệt độ toàn cầu tăng, với một nghiên cứu năm 2023 dự đoán rằng 83% sông băng trên thế giới có thể biến mất vào năm 2100 nếu nhiệt độ tiếp tục tăng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40850313)

- Venezuela là quốc gia Andean đầu tiên mất hết các sông băng, với diện tích sông băng giảm từ 2,317 km² vào năm 1952 xuống chỉ còn 0,046 km² vào năm 2019.
- Việc giảm mạnh này nhấn mạnh tác động nghiêm trọng của biến đổi khí hậu lên môi trường.
- Việc mất mát này đã thúc đẩy các cuộc thảo luận về độ chính xác của những con số này và những tác động cảm xúc và môi trường rộng lớn hơn của sự rút lui của sông băng.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vì sao Chile lại dài như vậy?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C3%AC%20sao%20Chile%20l%E1%BA%A1i%20d%C3%A0i%20nh%C6%B0%20v%E1%BA%ADy%3F&subheading=Th%E1%BB%A9%20Ba%2C%202%20th%C3%A1ng%207%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
