---
slug: '/2024/07/04'
---

# 2024-07-04

## [Xuất xứ của DS_store (2006)](https://www.arno.org/on-the-origins-of-ds-store)

- Những tệp .DS_Store, thường thấy khi chuyển tệp từ Mac sang Windows, là viết tắt của "Desktop Services Store," xuất phát từ việc viết lại Finder của Mac OS X vào năm 1999.
- Finder được chia thành giao diện người dùng (Finder_FE) và chức năng cốt lõi (Finder_BE), với kế hoạch biến phần backend thành một API công khai gọi là Desktop Services, mặc dù nó chưa bao giờ được phát hành hoàn toàn.
- Bọ gây ra việc tạo ra quá nhiều tệp .DS_Store, ngay cả khi không có sự điều chỉnh của người dùng, khiến chúng trở thành một vấn đề dai dẳng đối với người dùng Mac.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40870357)

- Cuộc thảo luận xoay quanh bối cảnh lịch sử và các chi tiết kỹ thuật của tệp DS_store và khái niệm "fork" trong hệ thống tệp của Mac, bao gồm cả các thành phần tài nguyên và dữ liệu.
- Phần fork tài nguyên trong MacOS ban đầu lưu trữ các dữ liệu ứng dụng khác nhau như biểu tượng, menu và mã thực thi, điều này gây ra những thách thức khi chuyển tệp sang các hệ thống không phải Mac.
- Việc chuyển đổi từ MacOS sang MacOS X bao gồm những thay đổi đáng kể, bao gồm việc loại bỏ các nhánh tài nguyên, điều này đã gặp phải những phản ứng trái chiều từ cộng đồng người dùng.

## [Xcapture-BPF – giống như Linux top, nhưng với tầm nhìn Xray](https://0x.tools/)

- 0x.tools là một bộ công cụ mã nguồn mở được thiết kế để phân tích hiệu suất ứng dụng trên Linux, nhấn mạnh vào sự đơn giản và ít phụ thuộc.
- Những tính năng chính bao gồm đo lường hoạt động của từng luồng riêng lẻ và cung cấp các công cụ dựa trên eBPF để phân tích hoạt động của hệ thống và luồng chi tiết.
- Được thiết kế để sử dụng an toàn trong các môi trường sản xuất với chi phí thấp và không yêu cầu nâng cấp hệ điều hành hoặc các khung giám sát nặng nề.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40869877)

- Xcapture-BPF là một công cụ mới được ví như lệnh top của Linux nhưng với các khả năng nâng cao, thường được gọi là có "tầm nhìn Xray" cho chẩn đoán hệ thống.
- Người dùng đã chia sẻ kinh nghiệm sử dụng các công cụ eBPF (extended Berkeley Packet Filter) và BCC (BPF Compiler Collection) để gỡ lỗi các vấn đề phức tạp trong môi trường sản xuất, nhấn mạnh hiệu quả của chúng trong việc giải quyết các nút thắt hiệu suất và rò rỉ bộ nhớ.
- Cuộc thảo luận bao gồm các ví dụ thực tế về khắc phục sự cố, chẳng hạn như giải quyết các vấn đề iowait cao và bộ nhớ đệm trang trong môi trường container bằng cách kích hoạt IO trực tiếp và khớp kích thước sector trên các thiết bị loopback.

## [AI và câu hỏi trị giá 600 tỷ đô la](https://www.sequoiacap.com/article/ais-600b-question/)

- Khoảng cách doanh thu AI đã mở rộng từ 200 tỷ USD lên 600 tỷ USD, đặt ra những câu hỏi về kỳ vọng tăng trưởng của ngành.
- Những phát triển chính bao gồm việc giảm bớt tình trạng thiếu hụt nguồn cung GPU, doanh thu tăng của trung tâm dữ liệu Nvidia, và sự tăng trưởng doanh thu đáng kể của OpenAI lên đến 3,4 tỷ USD.
- Những thách thức như thiếu khả năng định giá, rủi ro đầu tư và sự giảm giá nhanh chóng của các chip cũ vẫn tồn tại, nhưng chi phí GPU thấp hơn có thể mang lại lợi ích cho các công ty khởi nghiệp và sự đổi mới.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40869461)

- Việc huấn luyện các mô hình AI lớn như GPT-4 đòi hỏi tài nguyên tính toán đáng kể, với ước tính cho thấy cần 8.000 GPU H100 chạy trong 90 ngày.
- Những khoản đầu tư đáng kể vào GPU của Meta có thể cho phép họ huấn luyện nhiều mô hình quy mô GPT-4 hàng năm, có khả năng biến các mô hình AI cốt lõi thành hàng hóa và ảnh hưởng đến biên lợi nhuận của các công ty AI.
- Giá trị thực sự trong AI có thể chuyển hướng sang dữ liệu độc quyền để đào tạo, làm dấy lên các vấn đề pháp lý tiềm ẩn và nhấn mạnh tầm quan trọng của quyền sở hữu dữ liệu.

## [Đánh bại phép nhân ma trận của NumPy trong 150 dòng mã C](https://salykova.github.io/matmul-cpu)

- A high-performance matrix multiplication implementation in C, following the BLIS design, outperforms NumPy (OpenBLAS) on an AMD Ryzen 7700, achieving over 1 TFLOPS.
- Đoạn mã này đơn giản, di động và có khả năng mở rộng, chỉ sử dụng 3 dòng chỉ thị OpenMP để song song hóa, và nhắm đến các CPU Intel Core và AMD Zen với các lệnh FMA3 và AVX.
- Việc triển khai cho thấy rằng phép nhân ma trận hiệu quả có thể đạt được trong C mà không cần mã assembly hoặc Fortran sâu, với hiệu suất tương đương với các thư viện BLAS đã được thiết lập khi được tinh chỉnh cho phần cứng cụ thể.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40870345)

- Trong một bài đăng trên blog, người viết đã trình bày cách vượt trội hơn phép nhân ma trận của NumPy bằng cách sử dụng 150 dòng mã C, tập trung vào việc cải thiện hiệu suất.
- Những cải tiến chính bao gồm lựa chọn thuật toán, giảm thiểu các chuyến đi vòng của kernel, vector hóa, hiệu quả bộ nhớ đệm và tối ưu hóa cụ thể cho phần cứng.
- Những cuộc thảo luận trong phần bình luận đề cập đến tính công bằng của việc so sánh mã C với NumPy, đề xuất so sánh với các thư viện BLAS (Chương trình con Đại số Tuyến tính Cơ bản) khác và nhấn mạnh sự cần thiết của việc đánh giá hiệu suất kỹ lưỡng và điều chỉnh siêu tham số cho các CPU cụ thể.

## [Niềm vui khi đọc những cuốn sách mà bạn không hiểu](https://reactormag.com/the-joy-of-reading-books-you-dont-entirely-understand/)

- Đoạn văn nhấn mạnh niềm vui và giá trị của việc đọc những cuốn sách mà không hoàn toàn hiểu, gợi ý rằng việc trân trọng một cuốn sách mà không nắm bắt hết là điều hoàn toàn bình thường.
- Nhà văn Molly Templeton chia sẻ những trải nghiệm cá nhân với các cuốn sách phức tạp như _Baroque Cycle_ của Neal Stephenson và các tựa sách gần đây như _The Library of Broken Worlds_ của Alaya Dawn Johnson và _Jonathan Abernathy You Are Kind_ của Molly McGhee.
- Templeton lập luận rằng việc chấp nhận sự không chắc chắn trong việc đọc có thể mang lại sự giải phóng và làm phong phú trải nghiệm đọc, khuyến khích người đọc khám phá những câu chuyện đầy thách thức.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40870280)

- Đoạn viết thảo luận về giá trị của việc đọc những cuốn sách thách thức và kích thích suy nghĩ sâu sắc, đề cập đến niềm tin của Kafka rằng những cuốn sách có tác động nên 'cắn và chích' thay vì chỉ đơn thuần giải trí.
- Điều này làm nổi bật các quan điểm khác nhau về việc đọc những cuốn sách khó hoặc phức tạp, với một số độc giả ủng hộ việc đắm chìm mà không cần ghi chú để tăng cường sự hiểu biết và tận hưởng.
- Cuộc trò chuyện bao gồm những giai thoại cá nhân và các đề xuất về những cuốn sách đã để lại ấn tượng sâu sắc, nhấn mạnh niềm vui khi khám phá những hiểu biết mới thông qua việc đọc lại và tiếp cận với tài liệu thách thức.

## [Twilio xác nhận vi phạm dữ liệu sau khi tin tặc rò rỉ số điện thoại của 33 triệu người dùng Authy](https://www.securityweek.com/twilio-confirms-data-breach-after-hackers-leak-33m-authy-user-phone-numbers/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40874341)

- Twilio đã xác nhận một vụ vi phạm dữ liệu làm lộ số điện thoại của 33 triệu người dùng Authy, dẫn đến sự gia tăng các cuộc gọi spam và lo ngại về độ tin cậy của các mạng điện thoại truyền thống.
- Người dùng đang cân nhắc các phương thức liên lạc thay thế như FaceTime và Zoom, đồng thời nhấn mạnh vai trò quan trọng của các cuộc gọi điện thoại trong các dịch vụ thiết yếu như chăm sóc sức khỏe và dịch vụ xã hội.
- Breach này nhấn mạnh sự cần thiết của việc bảo vệ dữ liệu mạnh mẽ hơn, thực thi tốt hơn các biện pháp chống spam, và khuyến nghị sử dụng các ứng dụng xác thực hai yếu tố (2FA) thay thế như Aegis, Bitwarden, và Yubikey.

## [Chuyện buồn nhất về "Just Ship It" (2020)](https://www.kitze.io/posts/saddest-just-ship-it-story-ever)

- Người tác giả chia sẻ hành trình cá nhân phát triển một ứng dụng, bắt đầu từ năm 2018, nhưng trì hoãn việc phát hành do liên tục thêm tính năng và học các công nghệ mới như React Native.
- Mặc dù đã từ bỏ dự án sau hai năm, tác giả sau đó phát hiện ra một ứng dụng tương tự đã thành công mặc dù không hoàn hảo, dẫn đến những cảm xúc lẫn lộn.
- Vào năm 2022, tác giả cuối cùng đã phát hành một ứng dụng năng suất kết hợp các tính năng như Công việc cần làm, Thói quen, Lập kế hoạch và Mục tiêu, và mời độc giả tham gia cộng đồng trên Benji - Hệ điều hành Cuộc sống.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40872182)

- Cuộc thảo luận xoay quanh tư duy "chỉ cần giao hàng" trong phát triển phần mềm, nhấn mạnh rằng việc vội vàng để đáp ứng thời hạn có thể làm giảm chất lượng phần mềm và dẫn đến tình trạng kiệt sức của các nhà phát triển.
- Hiện đang có một cuộc tranh luận về việc các nhà phát triển nên ưu tiên lợi nhuận của công ty hay tập trung vào việc tạo ra phần mềm chất lượng cao, với một số người cho rằng các nhà phát triển không được đền bù xứng đáng cho những nỗ lực phi thường trừ khi họ có cổ phần đáng kể trong công ty.
- Cuộc trò chuyện nêu bật các quan điểm khác nhau về sự hài lòng trong công việc, thù lao, và sự cân bằng giữa tính liêm chính nghề nghiệp và yêu cầu của công ty, phản ánh những mối quan tâm rộng hơn của ngành về cân bằng công việc-cuộc sống và sự công nhận.

## [Jeffrey Snover và Sự Hình Thành của PowerShell](https://corecursive.com/building-powershell-with-jeffrey-snover/)

- Jeffrey Snover, kiến trúc sư đứng sau PowerShell, chia sẻ hành trình tạo ra một công cụ lệnh đã cách mạng hóa quản trị hệ thống Windows, ban đầu phải đối mặt với sự kháng cự từ một công ty ưa chuộng giao diện đồ họa.
- Những thách thức chính bao gồm việc điều hướng tái cấu trúc công ty, sự phản đối văn hóa, và xây dựng một đội ngũ tận tâm, với ảnh hưởng đáng kể từ sự thúc đẩy của Bill Gates đối với .NET.
- Việc phát triển PowerShell, được hướng dẫn bởi Tuyên ngôn Monad, đã biến đổi quản trị Windows Server và cho phép Microsoft chuyển sang đám mây, thể hiện tác động của sự kiên trì và tầm nhìn trong việc thúc đẩy thay đổi công nghệ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40874013)

- Jeffrey Snover, người tạo ra PowerShell, đã phải đối mặt với sự phản đối đáng kể và bị giáng chức tại Microsoft vì theo đuổi việc phát triển nó.
- PowerShell được thiết kế để hỗ trợ quản trị máy chủ trên Windows bằng cách gọi các API khác nhau, nhưng nó đã gặp phải xung đột nội bộ và một số tính năng đã bị mất trong các phiên bản mới hơn.
- Mặc dù có cách tiếp cận hướng đối tượng và tích hợp .NET, PowerShell được coi là dài dòng và khó khăn so với các ngôn ngữ kịch bản khác như Python, hạn chế sự chấp nhận của nó ngoài hệ sinh thái Windows.

## [Sans-IO: Bí quyết để viết Rust hiệu quả cho các dịch vụ mạng](https://www.firezone.dev/blog/sans-io)

- Firezone sử dụng Rust và thiết kế sans-IO cho thư viện kết nối lõi của mình, connlib, để quản lý các kết nối mạng và các đường hầm WireGuard, cung cấp các bài kiểm tra nhanh, tùy chỉnh sâu và độ đảm bảo cao.
- Thiết kế sans-IO tách biệt chính sách khỏi việc triển khai bằng cách sử dụng các trừu tượng như `Transmit`, cho phép các máy trạng thái thuần túy xử lý các giao thức mạng mà không cần IO trực tiếp, làm cho mã linh hoạt hơn và dễ kiểm tra hơn.
- Trong khi sans-IO yêu cầu các vòng lặp sự kiện và máy trạng thái tùy chỉnh, nó mang lại những lợi ích đáng kể như dễ dàng kết hợp, API linh hoạt và cải thiện xử lý lỗi, mặc dù chưa được cộng đồng Rust áp dụng rộng rãi.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40872020)

- Đoạn bài viết thảo luận về khái niệm Sans-IO trong Rust, tách biệt các hoạt động nhập/xuất (IO) khỏi logic chính, làm cho mã dễ kiểm tra và kết hợp hơn.
- Phương pháp này đặc biệt có lợi cho các trường hợp sử dụng hướng gói tin như QUIC, WebRTC và IP, nơi quản lý trạng thái có thể trở nên phức tạp.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh rằng mặc dù phương pháp này không mới, nhưng nó mang lại những lợi thế đáng kể trong Rust bằng cách đơn giản hóa việc kiểm thử và tránh những cạm bẫy của các mẫu async/await truyền thống.

## [Xây dựng một tiện ích nén dữ liệu trong Haskell sử dụng mã Huffman](https://lazamar.github.io/haskell-data-compression-with-huffman-codes/)

- Đoạn bài viết mô tả việc tạo ra một chương trình nén dữ liệu bằng Haskell sử dụng mã hóa Huffman, chương trình này xử lý các tệp nhị phân tùy ý với bộ nhớ không đổi cho việc mã hóa và giải mã.
- Hướng dẫn về mã Huffman, mã không có tiền tố, và quy trình xây dựng cây nhị phân để mã hóa hiệu quả, tiếp theo là việc triển khai các hàm mã hóa và giải mã.
- Phần bài viết cũng đề cập đến việc xử lý các tệp nhị phân, tuần tự hóa/giải tuần tự hóa dữ liệu, và các cải tiến tiềm năng như đa luồng và tạo mã nhanh hơn, trình bày một tiện ích nén dữ liệu thực tế và hiệu quả trong Haskell.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40872332)

- Bàn luận về việc xây dựng một tiện ích nén dữ liệu trong Haskell sử dụng mã Huffman, nhấn mạnh hiệu quả của các thuật toán dựa trên mảng, thực hiện tại chỗ cho các tập dữ liệu lớn.
- Tham chiếu đến các công trình quan trọng, bao gồm bài báo năm 1995 của Moffat và Katajainen và tiêu chuẩn JPEG ITU T.81 (1992), mô tả mã hóa Huffman dựa trên mảng.
- Những hiểu biết về hiệu suất của Haskell, với các so sánh với các ngôn ngữ khác như C, C++ và Rust, và các đánh đổi giữa sự đơn giản trong triển khai và sự rõ ràng của mã so với hiệu suất thô.

## [Trình Tách Giọng: Loại bỏ tiếng ồn nền cho sản xuất phim, podcast, phỏng vấn](https://elevenlabs.io/voice-isolator)

- Trình tạo giọng nói AI hiện hỗ trợ 29 ngôn ngữ, mở rộng khả năng tiếp cận và sử dụng cho khán giả toàn cầu.
- Ứng dụng cung cấp hàng ngàn tùy chọn giọng nói, mang đến cho người dùng nhiều lựa chọn đa dạng cho các ứng dụng và sở thích khác nhau.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40869421)

- Elevenlabs' công cụ Voice Isolator nhằm loại bỏ tiếng ồn nền cho sản xuất phim, podcast và phỏng vấn, nhưng mô hình định giá dựa trên "ký tự" của nó đang gây nhầm lẫn cho nhiều người dùng.
- Người dùng đang thảo luận về các lựa chọn thay thế khác nhau cho giải pháp chuyển giọng nói thành văn bản (STT) và chuyển văn bản thành giọng nói (TTS), bao gồm các tùy chọn mã nguồn mở như Whisper và các dịch vụ thương mại như Deepgram Nova 2.
- Hiện có một sự quan tâm đáng kể đến các giải pháp địa phương và mã nguồn mở cho việc làm sạch âm thanh và chuyển đổi văn bản, vì nhiều người cho rằng các dịch vụ thương mại hiện tại hoặc quá đắt hoặc không đủ hiệu quả.

## [Những người sở hữu Vision Pro, các bạn vẫn đang sử dụng nó chứ?](https://news.ycombinator.com/item?id=40872102)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40872102)

- Người dùng Vision Pro có những trải nghiệm khác nhau, với một số người khen ngợi khả năng truyền thông và làm việc của nó, trong khi những người khác lại chỉ trích chi phí cao và chức năng hạn chế của nó.
- Những tính năng chính được đánh giá cao bao gồm kích thước màn hình, chế độ xuyên thấu, các tính năng hỗ trợ thị giác và hỗ trợ thiết bị ngoại vi Bluetooth được cải thiện, nhưng các vấn đề như khó chịu về thị giác và tích hợp phần mềm hạn chế cũng được ghi nhận.
- Giá cao của thiết bị ($3500) và số lượng phát hành hạn chế (450k đơn vị) đã dẫn đến một thị trường nhỏ, với nhiều người dùng chờ đợi các phiên bản tương lai hoặc chọn các lựa chọn rẻ hơn như Quest 3.

## [Ép Buộc Khuếch Tán: Dự Đoán Từ Tiếp Theo Gặp Gỡ Khuếch Tán Toàn Bộ Chuỗi](https://boyuan.space/diffusion-forcing/)

- Ép khuếch tán là một mô hình huấn luyện mới kết hợp dự đoán từ tiếp theo và các mô hình khuếch tán toàn bộ chuỗi, cung cấp khả năng tạo linh hoạt và hướng dẫn ở mức chuỗi.
- Điều này đạt được những cải tiến hiệu suất đáng kể trong các ứng dụng như dự đoán video, ổn định các triển khai vô hạn, lập kế hoạch khuếch tán và học bắt chước dài hạn.
- Phương pháp này cho phép dự đoán video ổn định và nhất quán, triển khai dài hơn mà không cần cửa sổ trượt, và xử lý mạnh mẽ các nhiệm vụ không Markov với yêu cầu bộ nhớ dài hạn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40871783)

- Giấy kết hợp việc che giấu chuỗi, điều cần thiết cho các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs), với các mô hình khuếch tán bằng cách theo dõi mức độ 'không chắc chắn' trên mỗi pixel, được coi là 'nhiễu' cho mô hình khuếch tán.
- Phương pháp này có lợi cho các nhiệm vụ như giải mê cung và điều khiển cánh tay robot, vì nó cho phép củng cố các phần của hình ảnh sớm hơn.
- Phương pháp này mô hình hóa sự không chắc chắn trong lập kế hoạch và tìm kiếm, nâng cao khả năng phản ứng và khái quát hóa của các tác nhân, nhưng bài báo thiếu chi tiết về triển khai và truy cập mã nguồn.

## [Phát hiện các bản sao gần với độ tương đồng Jaccard và MinHash](https://blog.nelhage.com/post/fuzzy-dedup/)

- Độ tương đồng Jaccard và MinHash được sử dụng để xác định các tài liệu tương tự xấp xỉ trong các bộ sưu tập văn bản lớn, chẳng hạn như những bộ sưu tập được sử dụng trong việc chuẩn bị dữ liệu cho GPT-3.
- MinHash ước lượng độ tương đồng Jaccard bằng cách băm các đặc trưng của tài liệu và sử dụng giá trị băm nhỏ nhất làm chữ ký, cho phép so sánh hiệu quả các tập hợp lớn.
- Phương pháp này có khả năng mở rộng và có thể kết hợp với các kỹ thuật khác như HyperLogLog, làm cho nó phù hợp với các ứng dụng xử lý văn bản quy mô lớn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40872438)

- Đoạn bài viết thảo luận về việc sử dụng độ tương đồng Jaccard và MinHash để tìm dữ liệu gần trùng lặp, nhấn mạnh ứng dụng của chúng trong các lĩnh vực khác nhau như phân đoạn hình ảnh y tế và loại bỏ dữ liệu trùng lặp trong cơ sở dữ liệu.
- Đề cập đến một số công cụ và thư viện cho các nhiệm vụ loại bỏ trùng lặp, bao gồm datasketch, rensa, Splink và gaoya, với những hiểu biết về hiệu suất và trường hợp sử dụng của chúng.
- Theo mô hình Fellegi Sunter, nó được biết đến với hiệu quả trong việc loại bỏ trùng lặp bằng cách gán trọng số cho các kết quả khớp mờ và không khớp, cải thiện độ chính xác trong các tập dữ liệu lớn.

## [Giá máy theo khu vực](https://community.fly.io/t/fresh-produce-region-specific-machines-pricing/20690)

- Vào ngày 1 tháng 7, giá theo khu vực cho Máy, bao gồm cả RAM bổ sung, sẽ được giới thiệu do chi phí hạ tầng khác nhau theo từng khu vực.
- Việc điều chỉnh giá sẽ được thực hiện dần trong bốn tháng, với giá cuối cùng được ấn định vào tháng 11; các hóa đơn ban đầu sẽ hiển thị các mục dòng cụ thể theo khu vực mà không có thay đổi về giá.
- Đã thực hiện sửa lỗi cho việc sử dụng CPU 1x của Máy Chia Sẻ không được bao gồm trong tín dụng Trợ Cấp Máy Miễn Phí, và các tín dụng đang được cấp lại.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40873001)

- Giá cả theo khu vực của Fly.io đã gây ra nhiều cuộc thảo luận, với một số người dùng cho rằng nó đắt đỏ so với các lựa chọn thay thế như Hetzner, đặc biệt là đối với tính khả dụng cao.
- Fly.io bảo vệ mức giá của mình bằng cách nhấn mạnh sự không bền vững của các mức giá cố định toàn cầu do chi phí vận hành cao ở một số khu vực, chẳng hạn như Brazil.
- Mặc dù đã loại bỏ gói sở thích và có một số lo ngại về độ tin cậy, nhiều người dùng vẫn đánh giá cao các tính năng của Fly.io như định tuyến yêu cầu động và triển khai không cần quản lý, mà họ tin rằng xứng đáng với chi phí cao hơn.

<head>
  <meta property="og:title" content="Xuất xứ của DS_store (2006)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Xu%E1%BA%A5t%20x%E1%BB%A9%20c%E1%BB%A7a%20DS_store%20(2006)&subheading=Th%E1%BB%A9%20N%C4%83m%2C%204%20th%C3%A1ng%207%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
