---
slug: '/2024/07/05'
---

# 2024-07-05

## [Pin: Chúng có thể rẻ đến mức nào?](https://aukehoekstra.substack.com/p/batteries-how-cheap-can-they-get)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40877337)

- Lithium iron phosphate (LiFePO4) batteries dùng cho gia đình hiện đang có giá $89/kWh từ các nhà cung cấp uy tín của Trung Quốc, với thêm $30/kWh nếu mua tại Mỹ.
- Pin natri có giá $130/kWh nhưng hiệu suất thấp hơn 26% so với pin LiFePO4.
- Đoạn bài viết nhấn mạnh tính kinh tế và hiệu quả của các tấm pin mặt trời và pin lưu trữ, với một số người dùng đã thành công trong việc chuyển đổi ngôi nhà của họ sang sử dụng năng lượng mặt trời và lưu trữ pin, giảm sự phụ thuộc vào các công ty điện lực truyền thống.

## [Không có hàm khởi tạo, và tôi phải khởi tạo](https://consteval.ca/2024/07/03/initialization/)

- Trong C++, nếu không cung cấp các hàm tạo, trình biên dịch có thể tạo ra các hàm tạo mặc định, điều này có thể dẫn đến các đối tượng chưa được khởi tạo.
- Khởi tạo mặc định không làm gì đối với các kiểu không phải lớp và không phải mảng, trong khi khởi tạo giá trị sẽ khởi tạo bằng không các kiểu không phải lớp và sau đó khởi tạo mặc định.
- Việc dựa vào các hàm tạo do trình biên dịch tạo ra có thể dẫn đến hành vi không xác định; nên viết các hàm tạo tùy chỉnh để tránh những vấn đề này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40880932)

- C++ phức tạp do tính chất đa mô hình của nó, hỗ trợ các ứng dụng khác nhau như hệ thống nhúng, trò chơi điện tử, máy chủ và giao diện người dùng đồ họa.
- Những ngôn ngữ thay thế như C và Rust không bao quát hết tất cả các trường hợp sử dụng của C++, khiến nó trở thành một ngôn ngữ độc đáo nhưng đầy thách thức.
- Trong khi sự phức tạp của C++ là cần thiết cho hiệu suất và tính linh hoạt, nó có thể gây choáng ngợp cho các đội ngũ ít kinh nghiệm hơn.

## [Nhật Bản giới thiệu robot hình người khổng lồ để bảo trì đường sắt](https://www.theguardian.com/world/article/2024/jul/04/japan-train-robot-maintain-railway-lines)

- Đường sắt Tây Nhật Bản đã ra mắt một robot cao 12 mét được gắn trên xe tải để thực hiện các nhiệm vụ bảo trì đường sắt như cắt tỉa cành cây và sơn.
- Robot, có thể được điều khiển từ xa, có cánh tay lớn có thể mang tới 40kg và vươn cao tới 12 mét, nhằm giải quyết tình trạng thiếu hụt lao động và giảm thiểu tai nạn.
- Trong tương lai, công ty dự định mở rộng việc sử dụng robot cho các nhiệm vụ bảo trì khác nhau.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40877648)

- Nhật Bản đã ra mắt một robot hình người lớn để bảo trì các tuyến đường sắt, được điều khiển từ xa tương tự như một robot phẫu thuật.
- Robot này, có khả năng vươn tới 12 mét trên cần cẩu dạng ống lồng, được thiết kế cho các nhiệm vụ như loại bỏ cành cây và kiểm tra.
- Đổi mới này nhằm giải quyết lực lượng lao động già hóa và tình trạng thiếu hụt lao động của Nhật Bản, mặc dù có một số hoài nghi về hiệu quả của nó so với các phương pháp truyền thống.

## [Đặt logo DVD vào góc (2023)](https://eieio.games/game-diary/game-6-get-the-dvd-logo-into-the-corner/)

- Trò chơi 6: Đặt Logo DVD vào Góc" là một trò chơi hành động arcade được tạo ra bởi Margaret Lyons, phát triển chỉ trong 4 ngày sử dụng nền tảng PICO-8.
- Trò chơi được tạo ra tại Recurse Center và có sẵn trên itch.io, với mã nguồn có thể truy cập trên GitHub. Đây là một trò chơi ngắn (45 giây) dựa trên một trò đùa.
- PICO-8 là một "máy chơi game giả tưởng" mô phỏng các máy chơi game thập niên 80, với các giới hạn về đồ họa, âm thanh và kích thước mã, làm cho nó lý tưởng cho các dự án game nhỏ và đơn giản.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40883277)

- Đoạn bài viết thảo luận về Recurse Center, một chương trình cư trú miễn phí dành cho lập trình viên nhằm thúc đẩy sự sáng tạo và phát triển cá nhân, với tác giả chia sẻ kinh nghiệm của họ về việc tạo ra 8 trò chơi trong 12 tuần.
- Hiện có một sự quan tâm đáng kể đến các máy chơi game giả tưởng như Pico-8, được khen ngợi vì những giới hạn của chúng khuyến khích sự sáng tạo và các dự án lập trình nhanh, thú vị.
- Cuộc trò chuyện bao gồm nhiều tham chiếu đến trò chơi điện tử cổ điển và môi trường lập trình, nhấn mạnh sự đánh giá cao của cộng đồng đối với việc lập trình sáng tạo trong những giới hạn.

## [Ngày phát hành Space Age](https://factorio.com/blog/post/fff-418)

- "Factorio: Space Age" sẽ được phát hành vào ngày 21 tháng 10 năm 2024, với giá $35.00, bằng với giá của trò chơi gốc.
- Những tính năng mới bao gồm các nền tảng không gian, mạng lưới đường sắt nhiều tầng, và các hành tinh với tài nguyên và thách thức độc đáo, chẳng hạn như Vulcanus, Fulgora, và Gleba.
- "Factorio 2.0" sẽ là một bản nâng cấp miễn phí, cung cấp các cải tiến cho trò chơi như robot thông minh hơn, đường ray mới và tạo địa hình nâng cao.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40882243)

- Ngày phát hành cho bản mở rộng Space Age của Factorio đã được công bố, tạo ra sự phấn khích và các cuộc thảo luận về tính gây nghiện cao của trò chơi.
- Người dùng đã chia sẻ những trải nghiệm cá nhân, cảnh báo về khả năng trò chơi có thể tiêu tốn nhiều thời gian và ảnh hưởng đến cuộc sống hàng ngày, đồng thời cũng đề xuất các trò chơi và bản mod tương tự.
- Người cộng đồng đã thảo luận về chiến lược định giá của Factorio, đánh giá cao giá trị nhất quán do không có các đợt giảm giá, và bày tỏ cả sự phấn khích lẫn thận trọng về lối chơi cuốn hút.

## [Tôi đã tạo ra một công cụ nghiên cứu SEO rẻ hơn](https://withtelescope.com)

- Người tác giả đã xây dựng một công cụ Nghiên cứu Từ khóa tùy chỉnh tên là Telescope, chi tiêu $51 trong 2 tháng, so với $1297 cho một gói đăng ký Ahrefs trong 13 tháng.
- Ống kính viễn vọng cung cấp các tính năng như Khám phá Từ khóa, Ý tưởng Từ khóa, Từ khóa Xếp hạng, và Từ khóa Đã lưu, với các tùy chọn thanh toán bao gồm đăng ký dựa trên mức sử dụng hoặc nạp tiền vào số dư.
- Những tài khoản mới sẽ nhận được số dư miễn phí để bắt đầu, và tác giả mong muốn nhận được phản hồi về công cụ này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40881836)

- Đã ra mắt một công cụ nghiên cứu SEO mới, tiết kiệm chi phí mang tên Telescope, cung cấp những khoản tiết kiệm đáng kể so với các đối thủ cạnh tranh như Ahrefs và SEMrush.
- Những tính năng của Telescope bao gồm Khám phá Từ khóa, Ý tưởng Từ khóa, Từ khóa Xếp hạng, và Từ khóa Đã Lưu, với các tùy chọn thanh toán linh hoạt và số dư khởi đầu miễn phí cho các tài khoản mới.
- Thảo luận của người dùng nêu bật chi phí cao của các công cụ hiện có, tiềm năng của Telescope như một sự thay thế cho SEMrush, và các câu hỏi về nhà cung cấp backend, tính khả dụng của API, và dữ liệu thị trường cụ thể.

## [NexDock biến điện thoại thông minh của bạn thành một chiếc laptop](https://nexdock.com/)

- NexDock cho phép người dùng chuyển đổi điện thoại thông minh của họ thành máy tính xách tay, thông qua kết nối có dây hoặc không dây.
- NexPad cho phép điện thoại thông minh hoạt động như máy tính bảng, mang lại một trường hợp sử dụng đa năng cho các thiết bị di động.
- NexDock XL, một sản phẩm sắp ra mắt, hứa hẹn sẽ mở rộng phạm vi của các thiết bị NEX, nâng cao năng suất di động.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40877992)

- NexDock nhằm mục đích biến điện thoại thông minh thành máy tính xách tay, nhưng người dùng báo cáo không hài lòng do trải nghiệm máy tính để bàn/máy tính xách tay kém trên điện thoại thông minh.
- Mặc dù khái niệm nâng cấp chỉ điện thoại mà không phải hình thức máy tính xách tay rất hấp dẫn, các vấn đề thực hiện, đặc biệt là ở phía điện thoại, cản trở sự thành công của nó.
- Những lựa chọn thay thế như các laptop cũ từ eBay hoặc các thiết bị như Steam Deck mang lại hiệu suất và trải nghiệm người dùng tốt hơn với chi phí tương đương hoặc thấp hơn.

## [Trong khoảng giữa đến cuối những năm 2000, tôi đã làm việc tại AMD để giúp thiết kế CPU/APU/GPU](https://twitter.com/mohapatrahemant/status/1809135345683841050)

- Nvidia đã vượt qua giá trị vốn hóa thị trường của cả AMD và Intel, một cột mốc quan trọng trong ngành công nghệ.
- Hemant Mohapatra, một cựu nhân viên của AMD, suy ngẫm về tính bất ngờ của thành tựu này, khi xét đến vị trí lịch sử của AMD so với Intel.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40882077)

- Người tác giả, một cựu kỹ sư của AMD, nhấn mạnh văn hóa kỹ thuật mạnh mẽ của AMD nhưng lưu ý những thiếu sót trong hỗ trợ phần mềm và mối quan hệ với nhà cung cấp.
- Nvidia thành công nhờ vào các chiến lược kinh doanh mạnh mẽ, đôi khi gây tranh cãi, và một hệ sinh thái phần mềm vững chắc, đặc biệt là với CUDA.
- Vai trò lãnh đạo của Tiến sĩ Lisa Su tại AMD đã rất quan trọng, và hiện đang có cuộc tranh luận về việc liệu sự thống trị của Nvidia có bền vững hay không, hoặc liệu các đối thủ như AMD và Intel có thể thu hẹp khoảng cách hay không.

## [Bạn có phần mềm nào mà bạn chỉ tạo ra để sử dụng riêng cho mình mà không ai khác sử dụng không?](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

- Người dùng đã tạo ra nhiều công cụ phần mềm khác nhau để sử dụng cá nhân, từ các công cụ hỗ trợ năng suất đến các hệ thống tự động hóa phức tạp.
- Ví dụ bao gồm một trình thu thập thông tin bảng công việc, quản lý vườn thủy canh, ứng dụng ghi chú cá nhân và trình tạo danh sách phát Spotify.
- Những dự án này thường nhằm giải quyết các vấn đề cụ thể hoặc cải thiện các công việc hàng ngày, với một số người dùng dự định chia sẻ công cụ của họ sau này.

## [Adreno iGPU của Snapdragon X Elite](https://chipsandcheese.com/2024/07/04/the-snapdragon-x-elites-adreno-igpu/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40878222)

- Ban đầu, Adreno iGPU của Snapdragon X Elite vượt trội hơn các GPU tầm trung từ Apple, AMD và NVIDIA trong các bài kiểm tra hiệu năng, nhưng hiện tại gặp khó khăn với các tải đồ họa hiện đại, bao gồm cả chơi game trên máy tính để bàn.
- Qualcomm đối mặt với quyết định chiến lược giữa việc duy trì sự thống trị trong đồ họa di động hoặc theo đuổi hiệu suất chơi game cao cấp hơn, với các vấn đề dai dẳng trong trình điều khiển Adreno được nhóm Dolphin ghi nhận.
- GPU ARM SOC (Hệ thống trên chip) từ Apple và NVIDIA vẫn mạnh mẽ, trong khi GPU tích hợp (iGPU) của Intel và AMD vượt trội hơn so với các đối thủ ARM, cho thấy Qualcomm cần cân bằng hiệu suất GPU di động và máy tính để bàn mà không cạnh tranh trực tiếp với GPU rời (dGPU).

## [Chuyển sang RTOS trên RP2040](https://blog.brixit.nl/moving-to-a-rtos-on-the-rp2040/)

- Với sự phức tạp ngày càng tăng của các dự án, Raspberry Pi Pico thường vượt qua khả năng của Arduino IDE, đòi hỏi các công cụ tiên tiến hơn như RTOS (Hệ điều hành thời gian thực).
- Martijn Braam đang phát triển một bộ điều khiển phần cứng cho các camera PTZ và bộ chuyển đổi video, yêu cầu một hệ điều hành thời gian thực (RTOS) do độ phức tạp của phần mềm; anh ấy đã đánh giá FreeRTOS, Apache NuttX và Zephyr.
- Mặc dù ban đầu gặp phải những thách thức với FreeRTOS, chẳng hạn như printf gây treo và thiếu sự trừu tượng hóa phần cứng, nó vẫn là lựa chọn khả thi nhất do tích hợp với pico-sdk.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40879541)

- Đoạn bài viết thảo luận về việc chuyển đổi sang Hệ Điều Hành Thời Gian Thực (RTOS) trên vi điều khiển RP2040, nêu bật các tùy chọn RTOS khác nhau và sự phù hợp của chúng.
- Những tùy chọn RTOS chính được đề cập bao gồm FreeRTOS, Zephyr và NuttX, mỗi loại đều có những điểm mạnh và điểm yếu riêng về mặt hỗ trợ, thân thiện với người dùng và khả năng tương thích phần cứng.
- Cuộc thảo luận cũng đề cập đến các môi trường phát triển thay thế như Rust và MicroPython, nhấn mạnh những lợi ích của chúng đối với phát triển nhúng trên RP2040.

## [Phục hồi mô xương bằng cách sử dụng san hô và bọt biển biển](https://web.stanford.edu/group/mota/education/Physics%2087N%20Final%20Projects/Group%20Gamma/bone.htm)

- Nhà nghiên cứu đã phát triển một phương pháp mới để sửa chữa mô xương bằng cách sử dụng san hô và bọt biển biển làm giàn giáo, tận dụng độ xốp và thành phần canxi cacbonat của chúng.
- Phương pháp này bao gồm việc chuẩn bị các giàn giáo để phù hợp với khu vực bị tổn thương và sử dụng các tế bào tủy xương (MSC) hoặc tế bào gốc để thúc đẩy tái tạo xương.
- Không giống như các vật liệu truyền thống như gốm sứ hoặc hợp kim, san hô và bọt biển biển tránh được hiện tượng che chắn căng thẳng, cung cấp một khung hỗ trợ quá trình lành xương và tích hợp đúng cách.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40878895)

- Những nhà nghiên cứu đang khám phá việc sử dụng san hô và bọt biển biển để sửa chữa mô xương, nhấn mạnh một phương pháp sáng tạo trong khoa học y tế.
- Cuộc thảo luận bao gồm những câu chuyện cá nhân về việc sửa chữa xương thành công bằng cách sử dụng các mảnh san hô, cho thấy những vật liệu này là những lựa chọn thay thế hiệu quả và tiết kiệm chi phí so với các phương pháp truyền thống.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến tầm quan trọng của mật độ xương và các phương pháp khác nhau để cải thiện nó, chẳng hạn như tập luyện sức đề kháng và liệu pháp rung, cung cấp một bối cảnh rộng hơn cho việc duy trì sức khỏe xương.

## [Vì sao Vivaldi không theo xu hướng AI hiện tại?](https://vivaldi.com/blog/technology/vivaldi-wont-allow-a-machine-to-lie-to-you/)

- Vivaldi đã quyết định không tích hợp các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs) như ChatGPT vào trình duyệt web của họ, viện dẫn lo ngại về việc sao chép, vi phạm quyền riêng tư và tạo ra thông tin không chính xác.
- LLMs phân tích một lượng lớn dữ liệu, điều này có thể dẫn đến việc vô tình tái sử dụng tài liệu có bản quyền và tiết lộ thông tin cá nhân.
- Vivaldi nhằm cung cấp trải nghiệm duyệt web giàu tính năng và đạo đức, luôn mở cửa cho các tiến bộ học máy trong tương lai mà ưu tiên quyền riêng tư và tính khả dụng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40880322)

- Quyết định của Vivaldi tránh tích hợp AI, cụ thể là các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs), đã tạo ra cuộc tranh luận đáng kể trong số người dùng.
- Hỗ trợ cho quan điểm của Vivaldi nhấn mạnh lo ngại về độ tin cậy và tiêu thụ năng lượng cao của các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM), trong khi những người chỉ trích cho rằng LLM cung cấp các tính năng có giá trị có thể mang lại lợi ích cho người dùng.
- Đoạn bài viết giải thích quyết định của Vivaldi đã bị chỉ trích vì có vẻ thiên vị và coi nhẹ những lợi ích tiềm năng của các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM), trong khi nhiều người ủng hộ việc tích hợp AI nên là một tính năng tùy chọn trong các trình duyệt.

## [“Kỹ năng” Kỹ thuật](https://sashalaundy.com/writing/technical-skills/)

- Việc gán nhãn truyền thống cho các cá nhân là "kỹ thuật" hoặc "không kỹ thuật" ở Thung lũng Silicon đã đánh giá thấp các kỹ năng kỹ thuật đa dạng trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
- Ví dụ như bộ phim "Free Solo" và sự nghiệp bóng rổ của Steph Curry làm nổi bật những chi tiết kỹ thuật phức tạp thường bị bỏ qua, tương tự như các kỹ năng trong tiếp thị, bán hàng và quản lý.
- Nhận biết và mô tả chính xác những kỹ năng này có thể làm phong phú thêm sự hiểu biết của chúng ta về các nghề khác nhau và ngăn chặn sự duy trì các động lực quyền lực làm giảm giá trị công việc quan trọng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40879899)

- Trong các công ty phần mềm, khi các lập trình viên hỏi liệu sếp có "kỹ thuật" hay không, họ đang thắc mắc liệu sếp có thể lập trình được hay không.
- Phân biệt giữa vai trò kỹ thuật và phi kỹ thuật là điều phổ biến trong nhiều lĩnh vực, nhấn mạnh kiến thức thực tiễn trong các bối cảnh cụ thể.
- Hiểu biết về công việc kỹ thuật là rất quan trọng đối với các nhà quản lý để có thể ủng hộ và đưa ra quyết định liên quan đến công việc của đội ngũ của họ.

## [Chương trình trong Unison](https://lwn.net/Articles/978955/)

- Unison là một ngôn ngữ lập trình được cấp phép bởi MIT, lưu trữ mã trong cơ sở dữ liệu thay vì các tệp văn bản, giúp đơn giản hóa lập trình phân tán.
- Chương trình này sử dụng một hệ thống đặt tên độc đáo dựa trên các hàm băm, cho phép đổi tên và quản lý phiên bản một cách liền mạch, và có một hệ thống khả năng để theo dõi các phụ thuộc và tương tác của mã.
- Được thiết kế cho điện toán đám mây, Unison cung cấp các dịch vụ quản lý thông qua Unison Cloud, nhưng đối mặt với những thách thức như thiếu giao diện chức năng ngoại (FFI) ổn định và nhu cầu về công cụ tùy chỉnh.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40882133)

- Ngôn ngữ lập trình Unison được biết đến với thiết kế tiện dụng và phương pháp mã trong cơ sở dữ liệu, giúp đơn giản hóa việc lập trình bằng cách loại bỏ thời gian biên dịch dài và nhu cầu sử dụng Git.
- Mặc dù là một ngôn ngữ trẻ, Unison cung cấp các công cụ mạnh mẽ, bao gồm tích hợp Giao thức Máy chủ Ngôn ngữ (LSP) và tài liệu hạng nhất, điều này nâng cao trải nghiệm của nhà phát triển.
- Phương pháp của Unison trong việc xử lý mã không thể thay đổi được lưu trữ trong cơ sở dữ liệu giải quyết các vấn đề phổ biến trong các ngôn ngữ dựa trên REPL truyền thống, mặc dù một số người dùng lo ngại về việc các ngôn ngữ hiện đại tích hợp quá nhiều công cụ sẵn có.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pin: Chúng có thể rẻ đến mức nào?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pin%3A%20Ch%C3%BAng%20c%C3%B3%20th%E1%BB%83%20r%E1%BA%BB%20%C4%91%E1%BA%BFn%20m%E1%BB%A9c%20n%C3%A0o%3F&subheading=Th%E1%BB%A9%20S%C3%A1u%2C%205%20th%C3%A1ng%207%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
