---
slug: '/2024/07/08'
---

# 2024-07-08

## [Phân Tích Ngược Mã Vạch Xoay Của Ticketmaster](https://conduition.io/coding/ticketmaster/)

- TicketMaster's SafeTix sử dụng mã vạch xoay hiển thị trong ứng dụng di động, làm phức tạp quá trình bán vé và ngăn chặn việc in ấn hoặc chụp màn hình dễ dàng.
- Vấn đề nảy sinh khi không có kết nối internet tại địa điểm, khiến việc tải mã vạch trở nên khó khăn, và hệ thống nhằm giảm việc bán lại vé và thu thập dữ liệu người dùng.
- Phân tích ngược cho thấy các mã vạch sử dụng định dạng PDF417 với một mã thông báo người mang và hai TOTPs, có thể được trích xuất bằng Chrome DevTools, cho phép lưu vé ngoại tuyến lên đến 20 giờ trước sự kiện.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40906148)

- Đoạn bài viết thảo luận về việc kỹ thuật đảo ngược mã vạch xoay của Ticketmaster, nhấn mạnh tiềm năng cho việc bán lại vé từ bên thứ ba không lừa đảo nếu Ticketmaster và AXS ghi lại mã hóa QR code của họ và công khai các ứng dụng/API để xác minh.
- Cuộc trò chuyện phê phán sự độc quyền của Ticketmaster trong việc bán lại vé, cho rằng sự miễn cưỡng của họ trong việc hỗ trợ xác minh từ bên thứ ba mang lại lợi ích cho sự kiểm soát của họ đối với thị trường.
- Cuộc tranh luận mở rộng đến các cân nhắc đạo đức cho các nhà phát triển và công ty, với một số người cho rằng các cấu trúc xã hội và sự thất bại của chính phủ góp phần vào các hành vi độc quyền, thay vì chính các nhà phát triển.

## [Giả lập 20 triệu hạt trong JavaScript](https://dgerrells.com/blog/how-fast-is-javascript-simulating-20-000-000-particles)

- Người tác giả đã dành vài tháng để thử nghiệm với các bộ đệm mảng chia sẻ, một tính năng trong JavaScript cho phép nhiều luồng chia sẻ bộ nhớ một cách hiệu quả.
- Họ đã phát triển một ứng dụng cuối cùng để trình diễn các thí nghiệm này và đang mời phản hồi cũng như ý tưởng cho các mô phỏng tiếp theo bằng JavaScript.
- Đoạn viết nhấn mạnh tiềm năng của các bộ đệm mảng chia sẻ trong việc tạo ra các mô phỏng phức tạp và hiệu quả hơn trong phát triển web.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40902012)

- Nhà phát triển đã mô phỏng thành công 20 triệu hạt bằng JavaScript, tận dụng bộ đệm mảng chia sẻ trong vài tháng thời gian rảnh.
- Đoạn bài viết bao gồm một bản demo ứng dụng cuối cùng và mời gọi các đề xuất để mô phỏng nhiều hạt hơn nữa trong JavaScript.
- Nhóm cộng đồng đã cung cấp nhiều phản hồi khác nhau, bao gồm việc nhúng mô phỏng để dễ dàng truy cập hơn, tối ưu hóa hiệu suất và sử dụng các công nghệ khác nhau như WebGL và WebGPU để kết xuất.

## [Boeing sẽ nhận tội lừa đảo hình sự liên quan đến các vụ tai nạn 737 MAX](https://www.cnbc.com/2024/07/08/boeing-to-plead-guilty-to-criminal-fraud-charge-stemming-from-737-max-crashes.html)

- Boeing sẽ nhận tội âm mưu gian lận liên quan đến các vụ tai nạn 737 Max, đồng ý nộp phạt 243,6 triệu đô la và cài đặt một giám sát tuân thủ bên thứ ba.
- Thỏa thuận này, tránh một phiên tòa, yêu cầu sự chấp thuận của thẩm phán liên bang và có thể ảnh hưởng đến khả năng bán hàng của Boeing cho chính phủ Hoa Kỳ.
- Boeing cũng phải đầu tư 455 triệu đô la vào các chương trình tuân thủ và an toàn, và hội đồng quản trị của họ phải gặp gỡ gia đình các nạn nhân của vụ tai nạn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40902749)

- Boeing sẽ nhận tội về cáo buộc gian lận hình sự liên quan đến các vụ tai nạn 737 MAX, với các gia đình nạn nhân kêu gọi một phiên tòa công khai để tiết lộ tất cả các sự thật.
- Thỏa thuận nhận tội bao gồm khoản tiền phạt 243,6 triệu đô la và một giám sát viên bên thứ ba trong ba năm, nhưng các nhà phê bình cho rằng điều này là không đủ và kêu gọi trách nhiệm cá nhân.
- Vụ việc nhấn mạnh các vấn đề dai dẳng về trách nhiệm giải trình của doanh nghiệp và đặt ra câu hỏi về hiệu quả của các hình phạt trong việc thay đổi văn hóa công ty.

## [Vì không thể tài trợ cho Firefox nên tôi đang tài trợ cho Ladybird](http://jackkelly.name/blog/archives/2024/07/06/im_funding_ladybird_because_i_cant_fund_firefox/)

- Người tác giả đang tài trợ cho Sáng kiến Trình duyệt Ladybird vì Mozilla không cho phép người dùng tài trợ trực tiếp cho Firefox.
- Đa dạng trình duyệt là rất quan trọng để ngăn chặn bất kỳ nhà cung cấp nào, như Chrome, kiểm soát các tiêu chuẩn web và thúc đẩy các tính năng không thân thiện với người dùng.
- Ladybird, ban đầu là một phần của SerenityOS, hiện nay là một dự án riêng biệt với mục tiêu phát hành phiên bản alpha đầu tiên vào năm 2026 và đang mở cửa cho việc tài trợ từ người dùng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40900648)

- Người tác giả đang tài trợ cho Ladybird vì Mozilla ưu tiên quảng cáo trực tuyến hơn là phát triển Firefox, khiến Mozilla trở thành một dự án ủng hộ quảng cáo nhiều hơn.
- Việc Mozilla chuyển từ một tổ chức phi lợi nhuận sang một công ty đã khiến nó phụ thuộc vào doanh thu quảng cáo, đặc biệt là từ Google, và nó không chấp nhận quyên góp cụ thể cho việc phát triển Firefox.
- Những lựa chọn thay thế như công cụ dựng hình Servo và Ladybird, dự định chuyển từ C++ sang một ngôn ngữ an toàn hơn, được đề xuất là đáng được ủng hộ.

## [Internet đã kết thúc (2022)](https://samkriss.substack.com/p/the-internet-is-already-over)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40899761)

- Internet đang phát triển do các yếu tố như quảng cáo, chính trị và trí tuệ nhân tạo, dẫn đến các phiên bản bị hạn chế và kiểm duyệt nhiều hơn.
- Đang có một cuộc tranh luận giữa việc duy trì kiểm soát thông qua kiểm duyệt và bảo vệ tiềm năng của internet cho giao tiếp mở.
- Việc chuyển từ không gian công cộng sang các diễn đàn riêng tư như Discord và Slack cho thấy một sự dịch chuyển khỏi web mở, nhưng các cộng đồng ngách vẫn mang lại giá trị.

## [Trình soạn thảo Zed tự động tải xuống các tệp nhị phân và gói NPM mà không có sự đồng ý](https://old.reddit.com/r/programming/comments/1dxmroj/zed_editor_automatically_downloads_binaries_and/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40902826)

- Trình soạn thảo Zed tải xuống các tệp nhị phân và gói NPM mà không có sự đồng ý của người dùng, gây ra lo ngại về an ninh và tấn công chuỗi cung ứng.
- Người dùng so sánh nó với VSCode, vốn yêu cầu quyền truy cập, nhấn mạnh sự cần thiết của việc kiểm soát và bảo mật người dùng trong các IDE.
- Đội của Zed thừa nhận vấn đề và dự định giải quyết nó, khơi mào một cuộc tranh luận về việc cân bằng giữa tiện lợi và bảo mật trong các công cụ phát triển.

## [Ván trượt tuyết có bị cùn không?](https://brooker.co.za/misc-blog/2024/01/23/skis.html)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40902740)

- Ván trượt tuyết có thể trở nên cùn, đặc biệt khi sử dụng trên tuyết cứng hoặc băng, làm cho các cạnh sắc và góc vát đúng trở nên quan trọng đối với hiệu suất.
- Việc bảo dưỡng định kỳ với đá mài kim cương thường là đủ trừ khi ván trượt bị hư hỏng do đá hoặc rỉ sét.
- Trong khi những người trượt tuyết có kỹ thuật có thể hưởng lợi từ việc học cách bảo dưỡng ván trượt của mình, nhiều người lại thấy thực tế hơn khi để chúng được điều chỉnh chuyên nghiệp, đặc biệt là những người có gia đình.

## [Webflow mã nguồn mở cho ứng dụng của bạn](https://github.com/onlook-dev/studio)

- Onlook Studio đã giới thiệu một ứng dụng cho phép các nhà phát triển chỉnh sửa trực quan các ứng dụng React đang chạy cục bộ của họ và viết mã lại trong thời gian thực.
- Ứng dụng chạy cục bộ, chỉ cần thêm một plugin đơn giản, và bao gồm các tính năng như trình phân tích React, tiền xử lý, và chuyển đổi CSS sang Tailwind.
- Những phát triển trong tương lai bao gồm việc kiểm tra và lựa chọn các lớp, sắp xếp lại các yếu tố, và thử nghiệm A/B các thay đổi trước khi cam kết vào mã.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40904862)

- Onlook Studio giới thiệu một công cụ mã nguồn mở để chỉnh sửa trực quan các ứng dụng React tại địa phương, đảm bảo các nhà phát triển giữ quyền sở hữu mã hoàn toàn.
- Ứng dụng có các tính năng như trình phân tích React, tiền xử lý và chuyển đổi CSS sang Tailwind, chạy dưới dạng ứng dụng Electron để cập nhật mã theo thời gian thực.
- Những kế hoạch trong tương lai bao gồm các tính năng thử nghiệm như kiểm tra lớp và thử nghiệm A/B, với khả năng kiếm tiền thông qua phiên bản được lưu trữ để hợp tác nhóm.

## [Máy theo dõi mini cho Pi](https://noamzeise.com/2024/07/05/mini-monitor.html)

- Đoạn viết này chi tiết việc sử dụng màn hình 2 inch làm màn hình cho Raspberry Pi, nhằm tạo ra một máy chơi game cầm tay với bàn phím.
- Hiển thị, được điều khiển bởi bộ điều khiển ST7789 và kết nối qua SPI, tiêu thụ 2.5 MB RAM và khoảng 2% CPU, đảm bảo hiệu quả pin.
- Chỉ dẫn cài đặt bao gồm việc đi dây, kích hoạt SPI, thiết lập kích thước framebuffer và X display, và cài đặt chương trình phản chiếu như một dịch vụ hệ thống.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40901623)

- Đang có sự chú ý đến một dự án màn hình mini cho Raspberry Pi, với các cuộc thảo luận về việc tối ưu hóa kết nối phần cứng và các tùy chọn hiển thị.
- Người dùng đang chia sẻ các mẹo về việc sử dụng in 3D để tạo các vỏ tùy chỉnh, với các gợi ý kiểm tra thư viện địa phương hoặc sử dụng dịch vụ in 3D để có kết quả chất lượng cao.
- Đang được khám phá các tùy chọn và cấu hình hiển thị khác nhau, bao gồm việc sử dụng màn hình máy tính bảng nhỏ, màn hình Waveshare, và triển khai các trình điều khiển nhân DRM (Quản lý Quyền Kỹ thuật số) thích hợp để cải thiện hiệu suất.

## [Xpra: Ứng dụng từ xa liên tục cho X11](https://github.com/Xpra-org/xpra)

- Xpra, một công cụ mã nguồn mở, cho phép chạy các chương trình X11 trên một máy chủ từ xa và hiển thị chúng cục bộ, với khả năng kết nối lại mà không mất trạng thái.
- Phần mềm này hỗ trợ nhiều nền tảng khác nhau và tích hợp các tính năng như âm thanh, máy in, bảng tạm, khay hệ thống, thông báo và webcam, thích ứng với các điều kiện mạng khác nhau.
- Việc cài đặt có sẵn cho Windows, MacOS và Linux, với tài liệu hướng dẫn chi tiết và hỗ trợ thông qua các câu hỏi thường gặp (FAQs), thảo luận trên GitHub, IRC và Discord.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40903870)

- Xpra là một công cụ cho các ứng dụng từ xa liên tục trên X11, cho phép người dùng duy trì trạng thái ứng dụng qua các phiên làm việc.
- Cuộc thảo luận nêu bật các giải pháp máy tính từ xa khác nhau, bao gồm Xpra, NoMachine, RustDesk và NICE DCV, mỗi giải pháp đều có các tính năng độc đáo và sở thích của người dùng.
- Hiện đang có một cuộc tranh luận liên tục giữa việc sử dụng X11 và Wayland, với người dùng lưu ý đến những ưu và nhược điểm của từng cái, bao gồm hỗ trợ phần cứng, bảo mật và các vấn đề tương thích.

## [Đây là lần đầu tiên sau hơn 150 năm, điện của Alberta không còn sử dụng than đá](https://www.theglobeandmail.com/canada/alberta/article-for-the-first-time-in-more-than-150-years-albertas-electricity-is-coal/)

- Nhà máy than cuối cùng của Alberta, Đơn vị 2 tại Trạm Phát điện Genesee, đã ngừng hoạt động vào ngày 16 tháng 6, đánh dấu sự kết thúc của điện than trong tỉnh.
- Việc loại bỏ than đá đã được đẩy nhanh dưới sự lãnh đạo của Đảng Dân chủ Mới sau năm 2015, với các chính sách như tăng cường định giá carbon và cam kết đạt 30% năng lượng tái tạo vào năm 2030.
- Mặc dù đã đạt được cột mốc, những thách thức như nhu cầu về nhiều năng lượng gió và mặt trời hơn, các giải pháp lưu trữ, và cơ sở hạ tầng được cập nhật vẫn còn tồn tại, đặc biệt là với lệnh tạm dừng năng lượng tái tạo gần đây của Alberta và tái cấu trúc thị trường.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40905706)

- Alberta đã chuyển sang không sử dụng than lần đầu tiên sau hơn 150 năm, gây ra một cuộc tranh luận về chi phí và lợi ích của động thái này.
- Những nhà phê bình nhấn mạnh rằng mặc dù Alberta đã chuyển sang sử dụng khí đốt tự nhiên, chính phủ hiện tại vẫn bị chỉ trích vì không hỗ trợ đầu tư vào năng lượng tái tạo.
- Cuộc thảo luận bao gồm các so sánh với các quốc gia như Trung Quốc, nơi mặc dù đang gia tăng việc sử dụng than, cũng đang đầu tư mạnh vào năng lượng tái tạo và năng lượng hạt nhân, nhấn mạnh sự phức tạp toàn cầu trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng khí hậu.

## [Danh sách các TLD vanity bị bỏ rơi của ICANN](https://www.icann.org/resources/pages/gtld-registry-agreement-termination-2015-10-09-en)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40899778)

- ICANN (Tập đoàn Internet về Tên và Số được Gán) đã công bố danh sách các TLD (Tên miền cấp cao nhất) tùy chỉnh bị bỏ rơi, như .brandname.
- Đã có một cuộc đổ xô đáng kể cho các gTLD (tên miền cấp cao chung) vào cuối những năm 2000, nhưng nhiều công ty nhận ra rằng họ không cần chúng sau khi đã trả các khoản phí cao, chẳng hạn như phí đánh giá 185.000 đô la.
- Rất nhiều tên miền cấp cao (TLD) hư danh hiện nay không được sử dụng hoặc bị bỏ rơi, điều này cho thấy sự đánh giá quá cao ban đầu về giá trị của chúng và sự chuyển dịch trong việc sử dụng internet sang các công cụ tìm kiếm và ứng dụng.

## [Unit là một hệ thống lập trình trực quan đa mục đích](https://unit.software/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40900029)

- Unit là một hệ thống lập trình trực quan đa dụng đang gặp phải các vấn đề về khả năng mở rộng nhận thức và các kết nối rối rắm, khiến việc lập trình trực quan trở nên khó khăn.
- Người dùng đánh giá cao một số tính năng thiết kế nhất định, chẳng hạn như các widget tập trung vào nhiệm vụ, nhưng so sánh nó với các công cụ như LabVIEW và OpenSCAD Graph Editor, nêu bật cả lợi ích và hạn chế.
- Thảo luận nhấn mạnh sự khó khăn trong việc tổ chức mã hình ảnh, nhu cầu cải thiện trải nghiệm người dùng (UX), và tiềm năng của các môi trường tính toán hỗn hợp.

## ["Giống như tôi đã vẽ một cánh cửa và biến mất qua đó" (2021)](https://meduza.io/en/feature/2021/04/01/it-s-like-i-drew-a-door-and-disappeared-through-it)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40902604)

- Bài báo thảo luận về sự sụt giảm nghiêm trọng trong các khoản quyên góp cho các tổ chức từ thiện như Nochlezhki sau cuộc xâm lược toàn diện, dẫn đến việc nhiều nhà tổ chức bị buộc phải rời bỏ.
- Được dự đoán rằng tình hình sẽ trở nên tồi tệ hơn sau khi giải ngũ do điều trị PTSD kém, tỷ lệ tội phạm gia tăng và suy thoái kinh tế.
- Đoạn bài viết nêu bật tác động sâu sắc của tình trạng vô gia cư và những thách thức mà những người bị ảnh hưởng phải đối mặt, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực thi pháp luật và công lý đúng đắn.

## [Kiểu Bướng Bỉnh Đúng Đắn](https://paulgraham.com/persistence.html)

- Kiên trì và bướng bỉnh đều liên quan đến sự quyết tâm, nhưng chúng khác nhau cơ bản về cách tiếp cận và kết quả.
- Những cá nhân kiên trì điều chỉnh chiến lược của họ dựa trên phản hồi, thể hiện sự kiên cường, khả năng phán đoán tốt và tập trung vào mục tiêu.
- Những cá nhân bướng bỉnh cứng nhắc bám vào ý tưởng ban đầu của họ, thường dẫn đến thất bại, đặc biệt là trong các tình huống phức tạp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40907155)

- Trong bài viết của Paul Graham, ông phân biệt giữa những người bướng bỉnh và những người kiên trì, lưu ý rằng những người bướng bỉnh có vẻ tự tin hơn nhưng ít cởi mở với phản hồi, trong khi những người kiên trì linh hoạt hơn và sẵn sàng học hỏi.
- Người dân thường nhầm lẫn sự bướng bỉnh với sự tự tin, đặc biệt là trong các diễn đàn công cộng, dẫn đến những hiểu lầm.
- Trong bài viết cũng khám phá về tư duy phát triển và tư duy cố định, với những phản ứng trái chiều từ những người bình luận, người thì đồng ý với quan điểm của Graham, người thì cho rằng định nghĩa của ông quá đơn giản hoặc chồng chéo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Phân Tích Ngược Mã Vạch Xoay Của Ticketmaster" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ph%C3%A2n%20T%C3%ADch%20Ng%C6%B0%E1%BB%A3c%20M%C3%A3%20V%E1%BA%A1ch%20Xoay%20C%E1%BB%A7a%20Ticketmaster&subheading=Th%E1%BB%A9%20Hai%2C%208%20th%C3%A1ng%207%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
