---
slug: '/2024/07/12'
---

# 2024-07-12

## [WebVM là một môi trường Linux ảo không cần máy chủ chạy phía khách hàng](https://webvm.io/)

- WebVM là một môi trường Linux ảo không cần máy chủ, chạy hoàn toàn phía khách hàng bằng cách sử dụng HTML5 và WebAssembly, được hỗ trợ bởi động cơ ảo hóa CheerpX.
- Điều này cho phép thực thi an toàn, trong môi trường sandbox của các tệp nhị phân x86 trong bất kỳ trình duyệt nào, với một trình biên dịch JIT (Just-In-Time) từ x86 sang WebAssembly, một hệ thống tệp ảo dựa trên khối, và một trình giả lập syscall của Linux.
- Chức năng mới: Người dùng hiện có thể tạo hình ảnh WebVM tùy chỉnh bằng Dockerfile, tăng cường tính linh hoạt và tùy chỉnh.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40940225)

- WebVM là một môi trường Linux ảo không cần máy chủ chạy phía khách hàng, sử dụng bản dựng CheerpX được lưu trữ bởi Leaning Technologies và hỗ trợ kết nối mạng qua Tailscale.
- Không giống như các trình giả lập hệ thống đầy đủ, WebVM hoạt động như một trình giả lập syscall của Linux cho các tệp nhị phân userland, mang lại sự linh hoạt và tốc độ cao hơn.
- Đây không phải là mã nguồn mở, và việc tự lưu trữ công cụ CheerpX bị cấm, khiến nó phù hợp cho giáo dục, tài liệu trực tiếp, bảo tồn phần mềm và phát triển web IDE, mặc dù nó có những hạn chế như vấn đề hiệu suất trên các thiết bị di động và chức năng ngoại tuyến một phần.

## [AT&T cho biết tội phạm đã đánh cắp hồ sơ điện thoại của 'gần như tất cả' khách hàng trong vụ vi phạm dữ liệu](https://techcrunch.com/2024/07/12/att-phone-records-stolen-data-breach/)

- AT&T xác nhận một vụ vi phạm dữ liệu ảnh hưởng đến gần 110 triệu khách hàng, liên quan đến số điện thoại, hồ sơ cuộc gọi và tin nhắn, cũng như thông tin liên quan đến vị trí.
- Vi phạm, liên quan đến nhà cung cấp dữ liệu đám mây Snowflake, bao gồm siêu dữ liệu nhưng không bao gồm nội dung của các cuộc gọi hoặc tin nhắn.
- FBI và DOJ đã trì hoãn thông báo công khai do lo ngại về an ninh quốc gia, đánh dấu sự cố an ninh thứ hai của AT&T trong năm nay.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40944505)

- AT&T đã trải qua một vụ rò rỉ dữ liệu ảnh hưởng đến gần như tất cả khách hàng, làm lộ thông tin metadata của cuộc gọi và tin nhắn nhưng không bao gồm nội dung hoặc dấu thời gian.
- Mặc dù ban đầu cổ phiếu giảm, thị trường vẫn không bị ảnh hưởng nhiều, phản ánh niềm tin rằng các công ty phải đối mặt với hậu quả tài chính tối thiểu cho những vi phạm như vậy.
- Vụ việc, liên quan đến nền tảng đám mây của Snowflake, đã dấy lên những lời kêu gọi về các chính sách lưu trữ dữ liệu nghiêm ngặt hơn, các biện pháp bảo mật tốt hơn, và có thể là các khoản phạt nặng hoặc các vụ kiện để thực thi trách nhiệm của doanh nghiệp.

## [Cuốn sách Học Sâu Dựa Trên Vật Lý](https://physicsbaseddeeplearning.org/intro.html)

- Cuốn sách Học Sâu Dựa Trên Vật Lý (phiên bản 0.2) cung cấp một giới thiệu thực tiễn về học sâu trong các mô phỏng vật lý, với các ví dụ thực hành trên Jupyter notebook.
- Phiên bản mới 0.2: Phần mở rộng về tích hợp lập trình khả vi (DP) vào huấn luyện mạng nơ-ron (NN) và một chương mới về các phương pháp học cải tiến cho các bài toán vật lý.
- Những cập nhật trong tương lai sẽ bao gồm các chương về huấn luyện mạng lưới để dự đoán dòng chảy chất lỏng, sử dụng các phương trình mô hình làm phần dư, tương tác với các trình mô phỏng cho các bài toán ngược, và tận dụng thông tin bậc cao hơn để cải thiện mạng nơ-ron.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40941056)

- Cuốn sách mới có tựa đề "Học Sâu Dựa Trên Vật Lý" đã được giới thiệu, tập trung vào việc áp dụng học sâu vào các mô phỏng vật lý thay vì các khái niệm học sâu chung từ góc nhìn của một nhà vật lý.
- Cuốn sách bao gồm các ví dụ mã thực hành trong Jupyter notebooks, các ràng buộc tổn thất vật lý, các mô phỏng có thể phân biệt, các thuật toán huấn luyện cho các vấn đề vật lý, học tăng cường và mô hình hóa sự không chắc chắn.
- Cuốn sách được sản xuất bởi Nhóm Mô phỏng Dựa trên Vật lý và có sẵn để tải xuống trên arXiv, với các tài nguyên và thảo luận bổ sung có sẵn trên các nền tảng khác nhau như YouTube và GitHub.

## [Đang sử dụng S3 như một Container Registry](https://ochagavia.nl/blog/using-s3-as-a-container-registry/)

- Nhà phát triển đã trình diễn việc sử dụng Amazon S3 như một kho lưu trữ container bằng cách mở một bucket S3 thông qua HTTP và tải lên các tệp hình ảnh container vào các đường dẫn cụ thể, cho phép thực hiện các thao tác `docker pull`.
- Ưu điểm chính của việc sử dụng S3 so với các kho chứa truyền thống như DockerHub hoặc Amazon ECR là tốc độ tải lên nhanh hơn đáng kể nhờ vào việc tải lên theo từng phần song song.
- Phương pháp thử nghiệm này thiếu các tính năng như quét bảo mật tự động và kiểm soát truy cập nhưng có thể dẫn đến việc lưu trữ các hình ảnh container công khai trong Cloudflare’s R2 với việc truyền dữ liệu ra miễn phí.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40942732)

- Việc sử dụng Amazon S3 như một kho chứa container đang được thảo luận, nhấn mạnh tiềm năng của nó như một sự thay thế cho các kho chứa container truyền thống như DockerHub và AWS ECR.
- Cuộc trò chuyện phê bình đặc tả phân phối OCI (Open Container Initiative) vì những điểm không hiệu quả của nó, chẳng hạn như yêu cầu tải lên các lớp theo tuần tự và thiếu phân trang chuẩn hóa để liệt kê các thẻ.
- Docker có tác động đến phát triển phần mềm đang được tranh luận, với một số người khen ngợi sự đơn giản hóa quản lý phụ thuộc của nó và những người khác chỉ trích nó vì không cải thiện độ tin cậy của sản phẩm cuối cùng hoặc tốc độ phát triển.

## [Với tư cách là một nhân viên, bạn có thể bị thay thế (2023)](https://nelson.cloud/as-an-employee-you-are-disposable/)

- Những đợt sa thải gần đây trong ngành công nghệ cho thấy rằng nhân viên thường bị các giám đốc điều hành coi là có thể thay thế được, ngay cả trong các công ty có lợi nhuận.
- Những công ty như Microsoft tiếp tục sa thải nhân viên và thực hiện việc đóng băng lương mặc dù vượt qua kỳ vọng của nhà đầu tư và có doanh thu cao.
- Wealthy executives, such as Tim Gurner, have made comments reinforcing the notion that employees are replaceable, regardless of their contributions or tenure.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40943436)

- Doanh nghiệp là những thực thể giao dịch và có thể sa thải nhân viên khi điều đó có lợi cho họ, nhấn mạnh rằng nhân viên không phải là không thể thay thế.
- Việc tuyển dụng quá mức và sa thải thường là những chiến lược để tăng giá trị cho cổ đông, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc nhân viên tập trung vào lợi ích của riêng mình và tìm kiếm sự đền bù công bằng.
- Xem xét các công đoàn và mã nguồn mở có thể mang lại lợi ích cho các nhà phát triển, củng cố ý tưởng rằng mối quan hệ giữa người sử dụng lao động và nhân viên về cơ bản là một thỏa thuận kinh doanh.

## [Windows NT cho Power Macintosh](https://github.com/Wack0/maciNTosh)

- Kho lưu trữ chứa mã nguồn cho firmware ARC và trình tải của nó, nhắm đến các hệ thống New World Power Macintosh sử dụng kiến trúc Gossamer, bao gồm các mẫu như iMac G3 và Power Macintosh G3.
- Phần mềm ARC hỗ trợ nhiều trình điều khiển khác nhau, nhưng hiện tại chỉ có NT4 là tương thích, với khả năng hỗ trợ NT 3.51 trong tương lai.
- Việc cài đặt bao gồm tải xuống các tệp nhị phân, phân vùng đĩa và làm theo các hướng dẫn để thiết lập NT4, với các vấn đề đã biết như không ổn định và các bước cụ thể cần thiết để khởi động kép với các phân vùng Mac.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40945076)

- Nhà phát triển đã chuyển Windows NT để chạy trên Power Macintosh, gợi lên sự hoài niệm và các cuộc thảo luận về lịch sử hệ điều hành thay thế.
- Windows NT được thiết kế để có tính di động, hỗ trợ nhiều kiến trúc khác nhau như PowerPC, MIPS và Alpha, mặc dù nó chủ yếu được biết đến với x86.
- Đề án này nêu bật tính khả thi về mặt kỹ thuật của việc điều chỉnh NT cho các nền tảng phần cứng khác nhau, thể hiện tính mô-đun của thiết kế của nó.

## [Phương pháp làm im lặng gen cho thấy triển vọng như một liệu pháp tương lai chống lại các bệnh prion](https://news.mit.edu/2024/charmed-collaboration-creates-therapy-candidate-fatal-prion-diseases-0627)

- CHARM (Coupled Histone tail for Autoinhibition Release of Methyltransferase) là một công cụ mới để làm im lặng gen được phát triển bởi Viện Broad và Viện Whitehead, cho thấy tiềm năng trong việc điều trị các bệnh prion và các tình trạng thoái hóa thần kinh khác.
- Đây là công cụ sử dụng chỉnh sửa biểu sinh để làm im lặng các gen gây bệnh, bao gồm cả gen protein prion, mà không thay đổi DNA cơ bản, có thể cung cấp một liệu pháp điều trị một lần.
- Nhóm nghiên cứu, do Sonia Vallabh và Jonathan Weissman dẫn đầu, đã đạt được tiến bộ đáng kể, tạo ra một chất làm im lặng gen nhỏ gọn, hiệu quả và ít độc tính, và hiện đang tinh chỉnh CHARM để thử nghiệm lâm sàng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40939703)

- Một công cụ làm im lặng gen, được truyền qua Virus Liên Kết Adeno (AAV), cho thấy tiềm năng như một liệu pháp cho các bệnh prion, hiện tại có tỷ lệ tử vong 100% và kháng lại sự tiêu diệt.
- Thiết bị này hoạt động bằng cách làm im lặng gen protein prion, có thể ngăn ngừa hoặc đảo ngược bệnh, và có thể hiệu quả đối với cả prion di truyền và prion mắc phải.
- Trong khi đầy hứa hẹn, các tác động lâu dài của công cụ này lên trí nhớ và nhận thức vẫn đang được điều tra, với các nghiên cứu đang diễn ra nhằm khám phá ứng dụng cho các bệnh tương tự prion khác như Alzheimer và Parkinson.

## [Tau: Nền tảng dịch vụ đám mây mã nguồn mở – Một giải pháp thay thế tự lưu trữ cho Vercel / Netlify / Cloudflare](https://github.com/taubyte/tau)

- Tau là một khung làm việc mới được thiết kế để xây dựng các nền tảng điện toán đám mây có khả năng mở rộng cao và ít phải bảo trì, phục vụ như một sự thay thế cho các dịch vụ như Vercel, Netlify và AWS.
- Những tính năng chính bao gồm cấu hình tối thiểu, thay đổi hạ tầng dựa trên Git, mạng ngang hàng, và hỗ trợ WebAssembly, với kế hoạch tương lai cho container và máy ảo.
- Tau nhằm giảm chi phí cơ sở hạ tầng và thời gian phát triển, cung cấp một nền tảng thân thiện với nhà phát triển với các công cụ cho phát triển cục bộ và kiểm thử đầu cuối.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40946033)

- Tau là một nền tảng mã nguồn mở, tự lưu trữ, thay thế cho Vercel, Netlify và Cloudflare, sử dụng libp2p để tự động phát hiện mạng và IPFS để lưu trữ phân tán.
- Đây là WebAssembly-native, mang lại lợi ích như tránh bị khóa bởi nhà cung cấp, nhưng người dùng đã nhận thấy rằng tài liệu không rõ ràng và khái niệm không rõ ràng.
- Những so sánh với Kubernetes và các giải pháp PaaS khác như Coolify và CapRover là phổ biến, cho thấy tiềm năng của dự án nhưng cũng nhấn mạnh sự cần thiết của tài liệu tốt hơn và việc truyền đạt rõ ràng hơn về các tính năng và lợi ích của nó.

## [Karpathy: Hãy tái tạo GPT-2 (1.6B): một nút 8XH100 24 giờ $672 trong llm.c](https://github.com/karpathy/llm.c/discussions/677)

- Nhà nghiên cứu đã tái tạo GPT-2 (1.6B) bằng cách sử dụng llm.c, một triển khai C/CUDA, trên một nút 8XH100 duy nhất trong 24 giờ với chi phí $672, bỏ qua các ngăn xếp học sâu dựa trên Python điển hình như PyTorch.
- Mặc dù có một số vấn đề về điều chỉnh và ổn định, hiệu suất của mô hình vẫn tương đương với GPT-2, được đánh giá bằng các chỉ số như mất mát xác thực và độ chính xác của HellaSwag.
- Bài viết cũng đề cập đến quản lý bộ nhớ, đào tạo đa nút, và so sánh việc triển khai với phiên bản PyTorch, với kế hoạch tương lai để tối ưu hóa các siêu tham số và cải thiện độ ổn định của quá trình đào tạo.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40939707)

- Andrej Karpathy đã tái tạo thành công GPT-2 (1,6 tỷ tham số) trên một nút 8XH100 duy nhất trong 24 giờ với chi phí 672 đô la.
- Những tiến bộ trong phần cứng AI có thể tiềm năng giảm chi phí và rút ngắn thời gian đào tạo trong tương lai.
- Trong khi AI trong trò chơi điện tử cho thấy tiềm năng nâng cao NPC và kể chuyện, công nghệ hiện tại vẫn đối mặt với những hạn chế đáng kể, đặc biệt là trong việc tạo văn bản cho cốt truyện và đối thoại.

## [Floppy8 – Một Máy Tính Nhỏ, trong Ổ Đĩa Mềm (2023)](https://abe.today/blogs/main/floppy8-a-tiny-computer-in-a-floppy-drive)

- Floppy8 là một máy vi tính và hệ thống băng từ được tích hợp bên trong ổ đĩa mềm, có khả năng phát phim 4K và chơi game với tay cầm không dây và chức năng đẩy băng từ tự động.
- Đề án bao gồm việc tái sử dụng ổ đĩa Amiga 1010, thiết kế một định dạng phương tiện mới, và in 3D cùng với kỹ thuật điện tử mở rộng để lắp tất cả các thành phần bên trong ổ đĩa.
- Người sáng tạo đã sử dụng máy tính Latte Panda 3 Delta và các hộp mực in 3D tùy chỉnh, vượt qua các thách thức về hạn chế kích thước, cơ chế đẩy và điều khiển đèn LED để hoàn thành dự án.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40942141)

- Floppy8 là một máy tính nhỏ được tích hợp vào ổ đĩa mềm 3.5", gợi nhớ đến các dự án máy tính nhỏ gọn trong quá khứ như bản sao Amiga 1200 và Ross SPARCPlug.
- Người sáng tạo, abeisgreat, đã chia sẻ một video chi tiết về dự án, bao gồm các băng cartridge dựa trên thẻ SD và các khía cạnh kỹ thuật khác, khơi dậy sự quan tâm và ngưỡng mộ trong cộng đồng công nghệ.
- Những cuộc thảo luận nêu bật sự hoài niệm và đổi mới trong việc lắp đặt máy tính vào các hình thức nhỏ gọn, với các tham chiếu đến những nỗ lực lịch sử và các dự án tự làm hiện đại.

## [AuraFlow v0.1: một giải pháp mã nguồn mở thay thế cho Stable Diffusion 3](https://blog.fal.ai/auraflow/)

- AuraFlow v0.1 là một mô hình tạo hình ảnh từ văn bản dựa trên luồng, mã nguồn mở, thể hiện sự kiên cường của cộng đồng AI mã nguồn mở.
- Model này xuất sắc trong việc tạo ra các hình ảnh chi tiết từ các mô tả bằng văn bản và tích hợp các kỹ thuật tiên tiến như chuyển giao tốc độ học không cần huấn luyện và tái chú thích.
- Với 6,8 tỷ tham số, AuraFlow đã được huấn luyện trong bốn tuần, đạt điểm số GenEval cao, và kế hoạch tương lai bao gồm việc huấn luyện thêm và phát triển các mô hình hiệu quả cho GPU của người tiêu dùng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40941853)

- AuraFlow v0.1 là một lựa chọn mã nguồn mở thay thế cho Stable Diffusion 3, cho thấy tiềm năng mặc dù chỉ mới là phiên bản đầu tiên.
- Model hoạt động tốt với các yêu cầu đơn giản nhưng gặp khó khăn với những yêu cầu phức tạp và phủ định, cho thấy các lĩnh vực cần cải thiện.
- Những cuộc thảo luận nêu bật những hạn chế của mô hình trong việc tạo ra cơ thể người thực tế và xử lý các gợi ý văn bản tinh tế, phản ánh những thách thức đang diễn ra trong việc tạo hình ảnh bằng AI.

## [Đánh bại bộ nhớ đệm L1 bằng cách suy đoán giá trị (2021)](https://mazzo.li/posts/value-speculation.html)

- Đoạn bài viết thảo luận về việc sử dụng suy đoán giá trị để nâng cao hiệu suất CPU bằng cách tận dụng bộ dự đoán nhánh để đoán giá trị và giảm sự phụ thuộc dữ liệu trong các vòng lặp chặt chẽ.
- Bằng cách suy đoán địa chỉ của nút tiếp theo trong một hàm tổng hợp danh sách liên kết, kỹ thuật này nhằm bỏ qua các độ trễ đọc bộ nhớ đệm L1, dẫn đến cải thiện hiệu suất đáng kể.
- Mặc dù các trình biên dịch thường tối ưu hóa để loại bỏ thủ thuật này, việc sử dụng mã lắp ráp nội tuyến đảm bảo rằng sự suy đoán vẫn tồn tại, dẫn đến tăng tốc độ chức năng từ 50-200% khi dữ liệu nằm trong bộ nhớ đệm của CPU.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40940241)

- Trong bài báo "Đánh bại bộ nhớ đệm L1 bằng cách suy đoán giá trị" (2021) của mazzo.li, tác giả khám phá việc tối ưu hóa bố cục bộ nhớ trong danh sách liên kết thông qua suy đoán giá trị, nhấn mạnh tầm quan trọng của bố cục bộ nhớ tuyến tính của các nút.
- Những người bình luận tranh luận về tính thực tiễn và hiệu quả của phương pháp này, với một số người đánh giá cao sự khéo léo của nó nhưng đặt câu hỏi về khả năng áp dụng rộng rãi.
- Thảo luận cũng bao gồm các chi tiết kỹ thuật liên quan như thực thi lệnh, mô hình bộ nhớ, các trường hợp sử dụng tiềm năng, và khả năng các trình biên dịch tự động hóa các tối ưu hóa như vậy.

## [Thị trường phân tích cho biết doanh số bán hàng của Apple Vision Pro tại Mỹ gần như đã chết](https://gizmodo.com/apple-vision-pro-u-s-sales-2000469302)

- Doanh số bán hàng của Apple Vision Pro tại Mỹ đang giảm mạnh, dự kiến sẽ giảm 75% vào cuối tháng 8 năm 2024, vì hầu hết những người mua quan tâm đã mua chiếc tai nghe trị giá 3.500 đô la.
- Hiện tại, mẫu này chưa đạt được 100,000 đơn vị bán ra, khiến Apple phải hạ thấp kỳ vọng doanh số và xem xét một mẫu rẻ hơn, được đồn đoán là khoảng $1,750, cho năm 2025.
- Apple cũng đang phát triển một bản cập nhật visionOS để nâng cao trải nghiệm người dùng, điều này có thể giúp duy trì sự quan tâm cho đến khi phát hành tai nghe có giá cả phải chăng hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40939627)

- Doanh số bán hàng của Apple Vision Pro tại Mỹ đang kém hiệu quả do sự quan tâm hạn chế từ người dùng và sự hỗ trợ từ các nhà phát triển.
- Giá cao $3500 và nội dung bị hạn chế là những trở ngại đáng kể, ngăn cản cả người tiêu dùng và nhà phát triển.
- Nhà phân tích cho rằng Apple có thể cần xem xét lại chiến lược của mình, có thể bằng cách tạo ra một phiên bản giá cả phải chăng hơn hoặc cải thiện hệ sinh thái phần mềm của mình để mở rộng sự hấp dẫn.

## [Intel đang bán các CPU thế hệ 13-14 bị lỗi](https://alderongames.com/intel-crashes)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40946644)

- Intel bị cáo buộc bán các CPU thế hệ thứ 13 và 14 bị lỗi, dẫn đến các sự cố, màn hình xanh chết chóc (BSOD) và các lỗi khác, với một số báo cáo cho thấy các vấn đề này trở nên tồi tệ hơn theo thời gian.
- Những nguồn tin đáng tin cậy như RadGames và Level1Techs đã xác nhận các vấn đề về sự không ổn định này, có thể liên quan đến các chiến lược quản lý năng lượng và nhiệt độ mạnh mẽ của Intel.
- Do những vấn đề dai dẳng này, nhiều người dùng đang cân nhắc chuyển sang AMD như một lựa chọn thay thế.

## [GE Aerospace thành công phát triển và thử nghiệm động cơ phản lực siêu thanh hai chế độ mới](https://www.geaerospace.com/news/press-releases/ge-aerospace-successfully-develops-and-tests-new-hypersonic-dual-mode-ramjet)

- GE Aerospace đã phát triển và thử nghiệm thành công một động cơ ramjet hai chế độ siêu thanh mới trong vòng chưa đầy 11 tháng, cho thấy sự gia tăng gấp ba lần lưu lượng không khí so với các công nghệ trước đây.
- Thành tựu này nhấn mạnh cam kết của GE Aerospace trong việc phát triển công nghệ siêu thanh, với giai đoạn tiếp theo tập trung vào việc thử nghiệm và trình diễn công nghệ thêm nữa.
- Đây là một dự án hợp tác giữa GE Aerospace, Innoveering và Trung tâm Nghiên cứu của GE Aerospace, nhấn mạnh sự tiến bộ nhanh chóng và sự cống hiến của đội ngũ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40943253)

- GE Aerospace, hợp tác với Innoveering và Trung tâm Nghiên cứu của họ, đã phát triển và thử nghiệm một động cơ ramjet hai chế độ siêu thanh mới trong vòng chưa đầy 11 tháng.
- Đây là công nghệ, có khả năng dựa trên một thiết kế hiện có, được dự định sử dụng cho tên lửa hoặc máy bay tốc độ cao, không phải cho hàng không thương mại, do tốc độ và điều kiện khắc nghiệt.
- Đề án này nhấn mạnh những tiến bộ quan trọng trong động cơ siêu thanh, điều này rất quan trọng cho các ứng dụng quân sự.

<head>
  <meta property="og:title" content="WebVM là một môi trường Linux ảo không cần máy chủ chạy phía khách hàng" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WebVM%20l%C3%A0%20m%E1%BB%99t%20m%C3%B4i%20tr%C6%B0%E1%BB%9Dng%20Linux%20%E1%BA%A3o%20kh%C3%B4ng%20c%E1%BA%A7n%20m%C3%A1y%20ch%E1%BB%A7%20ch%E1%BA%A1y%20ph%C3%ADa%20kh%C3%A1ch%20h%C3%A0ng&subheading=Th%E1%BB%A9%20S%C3%A1u%2C%2012%20th%C3%A1ng%207%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
