---
slug: '/2024/07/13'
---

# 2024-07-13

## [Viết nhật ký công việc](https://fev.al/posts/work-journal/)

- Người tác giả thảo luận về thách thức trong việc duy trì sự tập trung khi phải đối mặt với các vấn đề phức tạp và những gián đoạn thường xuyên trong môi trường làm việc.
- Họ đề nghị sử dụng một cuốn nhật ký công việc để ghi lại các nhiệm vụ, suy nghĩ và tiến độ, điều này giúp nhanh chóng lấy lại sự tập trung sau khi bị gián đoạn và làm rõ suy nghĩ.
- Việc ghi lại những gì bạn đang làm và xem lại mục cuối cùng khi tiếp tục công việc được trình bày như một công cụ năng suất đơn giản nhưng hiệu quả.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40950584)

- Việc sử dụng nhật ký công việc có thể nâng cao hiệu quả bằng cách củng cố các mô hình tư duy thành những khả năng cụ thể.
- Việc viết nhật ký giúp xác định các lỗ hổng, xây dựng sự tự tin và đảm bảo tính toàn diện, đặc biệt trong các hệ thống phức tạp.
- Rất nhiều phương pháp và công cụ, chẳng hạn như sổ tay vật lý, ứng dụng kỹ thuật số và GitHub Issues, có thể được sử dụng để viết nhật ký; sự nhất quán là điều quan trọng.

## [CPython không ràng buộc luồng đã sẵn sàng để thử nghiệm](https://labs.quansight.org/blog/free-threaded-python-rollout)

- CPython không khóa luồng, một thay đổi lớn trong CPython 3.13, cho phép nhiều luồng chạy song song trong cùng một trình thông dịch, làm cho Khóa Trình Thông Dịch Toàn Cục (GIL) trở thành tùy chọn (PEP 703).
- Chức năng thử nghiệm này nhằm cải thiện hiệu suất đa luồng bằng cách sử dụng hiệu quả nhiều lõi CPU, mặc dù nó đưa ra những thách thức như an toàn luồng và không tương thích ABI.
- Nhóm cộng đồng đang làm việc về khả năng tương thích, bắt đầu với bộ PyData, và đặt mục tiêu cung cấp các bánh xe cp313t trên PyPI cho Python 3.13, với những nỗ lực liên tục để giải quyết các vấn đề an toàn luồng trong các gói như numpy và pywavelets.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40948806)

- CPython không khóa luồng hiện đã có sẵn để thử nghiệm, hứa hẹn cải thiện hiệu suất đáng kể với nỗ lực tối thiểu khi các thư viện chính hỗ trợ không có GIL (Global Interpreter Lock).
- Phát triển này có thể cho phép các dự án mới hơn giành được thị phần nếu các thư viện cũ không kịp thích nghi, đơn giản hóa việc sử dụng tất cả các lõi trên một máy mà không cần đến chi phí của đa xử lý.
- Python 3.14 sẽ thay đổi phương thức multiprocessing mặc định từ fork sang spawn hoặc forkserver, giải quyết một số vấn đề, nhưng việc chuyển sang free-threading vẫn có thể giới thiệu những thách thức như đảm bảo mã an toàn với fork và xử lý các lỗi đồng thời.

## [Chế Tác Trình Thông Dịch](https://craftinginterpreters.com/)

- Cuốn sách "Crafting Interpreters" là một tài liệu toàn diện dành cho những ai quan tâm đến việc tạo ra ngôn ngữ lập trình của riêng mình, bao gồm các chủ đề từ phân tích cú pháp đến thu gom rác.
- Độc giả sẽ học cách xây dựng một ngôn ngữ với các tính năng như kiểu động, phạm vi từ vựng, hàm bậc nhất, đóng gói, lớp và kế thừa.
- Được viết bởi Robert Nystrom, một kỹ sư của Google làm việc trên ngôn ngữ Dart, cuốn sách có sẵn dưới dạng bản in, eBook và định dạng web.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40950235)

- Cuốn sách 'Crafting Interpreters' được khen ngợi vì cân bằng giữa việc triển khai kỹ thuật và những hiểu biết khái niệm, làm cho nó trở thành một tài nguyên tuyệt vời cho các kỹ sư tương lai.
- Người dùng đánh giá cao sự rõ ràng và cách tiếp cận thực tế của cuốn sách, với một số người khuyên nên đọc từ đầu đến cuối trong khi thực hành mã hóa.
- Mặc dù một số người mong muốn nó sử dụng một ngôn ngữ khác ngoài Java, cuốn sách được coi là có giá trị cho việc học các nền tảng của việc tạo ra một ngôn ngữ lập trình và đặt ra một tiêu chuẩn cao cho việc viết kỹ thuật.

## [Giới thiệu về Calvin và Hobbes: Các trang Chủ nhật 1985-1995 (2001)](http://timhulsizer.com/cwords/cintro.html)

- Bill Watterson suy ngẫm về sự phát triển của tác phẩm "Calvin và Hobbes" năm năm sau khi kết thúc bộ truyện, lưu ý đến những thay đổi trong sở thích và kỹ năng của mình theo thời gian.
- He nhấn mạnh những thách thức và niềm vui độc đáo của việc tạo ra các truyện tranh Chủ nhật, đòi hỏi vẽ chi tiết hơn và cho phép kể chuyện kéo dài hơn so với các truyện tranh hàng ngày.
- Watterson thảo luận về quyết định kết thúc loạt truyện tranh sau mười năm để khám phá các sở thích khác như hội họa và âm nhạc, trong khi vẫn duy trì sự trân trọng sâu sắc đối với nghệ thuật truyện tranh.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40951800)

- Calvin và Hobbes, một bộ truyện tranh được yêu thích của Bill Watterson, tiếp tục gây tiếng vang với cả trẻ em và người lớn, mang lại niềm vui bất tận và nội dung dễ đồng cảm.
- Cuốn sách mới nhất của Bill Watterson, "The Mysteries," là một câu chuyện ngụ ngôn đa chiều khám phá các chủ đề về sự tò mò, kiểm soát và tiến bộ công nghệ, mặc dù ý kiến về giá trị của nó có sự khác biệt.
- Những cuộc thảo luận xung quanh Calvin và Hobbes bao gồm tác động của nó đến cuộc sống của độc giả, khả năng Watterson nhận giải Nobel, và các cuộc tranh luận về ảnh hưởng của việc thương mại hóa đến di sản của bộ truyện tranh này.

## [Tôi đã tạo ra một công cụ tạo lưới CSS kéo và thả](https://cssgridgenerator.io/)

- Việc ra mắt trên Product Hunt giới thiệu hai công cụ mới: CSS Grid Generator và Illustration Generator.
- Trình tạo CSS Grid cho phép các nhà phát triển tạo các bố cục lưới CSS tùy chỉnh bằng cách chỉ định các cột, hàng và kích thước rãnh, và cung cấp mã HTML và CSS được tạo sẵn để dễ dàng tích hợp.
- Phần mềm bao gồm các tính năng thân thiện với người dùng như cột, hàng, khoảng cách có thể tùy chỉnh và chức năng kéo-thả để thay đổi vị trí các thành phần.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40952509)

- Một công cụ tạo lưới CSS mới bằng cách kéo và thả (cssgridgenerator.io) đã được ra mắt, nhận được phản hồi tích cực nhờ tính đơn giản và hữu ích của nó mặc dù vẫn còn một số lỗi.
- Người dùng đã báo cáo các vấn đề như các phần tử lưới di chuyển ra ngoài ranh giới và các hộp không thay đổi kích thước một cách linh hoạt, và đã đề xuất các cải tiến như thêm trạng thái URL để chia sẻ và mã nguồn mở.
- Được đánh giá cao như một nguồn tài liệu học tập hữu ích và một phương pháp nhanh chóng để thiết lập bố cục lưới, công cụ này phản ánh sự phát triển của các công cụ thiết kế web.

## [Tôi ưu hóa Máy chủ Tablebase của Lichess](https://lichess.org/@/revoof/blog/optimizing-the-tablebase-server/MetV0ZQd)

- Lichess đã tối ưu hóa máy chủ bảng cơ sở Syzygy 7 quân của mình để xử lý các kiểm tra toàn vẹn RAID dưới tải nặng bằng cách chuyển sang dm-integrity trên LVM và thiết lập một máy chủ thứ hai để đánh giá hiệu suất.
- Những phát hiện chính bao gồm các vấn đề với thiết lập RAID 5, độ trễ cao với mmap, và cải tiến khi sử dụng SSD cho các danh sách dữ liệu cụ thể và song song hóa việc đọc.
- Những tối ưu hóa đã dẫn đến thời gian phản hồi tốt hơn trong sản xuất, với đầy đủ chi tiết và dữ liệu thô có sẵn trên GitHub.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40949943)

- Lichess, một nền tảng cờ vua miễn phí và mã nguồn mở, đã tối ưu hóa máy chủ tablebase của mình, cải thiện đáng kể thời gian phản hồi và trải nghiệm người dùng.
- Trang web hoạt động dựa trên các khoản quyên góp và công việc tình nguyện, chỉ có hai nhân viên, nhấn mạnh việc sử dụng tài nguyên hiệu quả mặc dù chi phí vận hành cao.
- Phiên bản cập nhật beta gần đây của ứng dụng di động bao gồm thiết kế gọn gàng hơn và phản hồi xúc giác, thể hiện những cải tiến liên tục trong giao diện và trải nghiệm người dùng.

## [Firefox đã thêm [theo dõi quảng cáo] và đã bật nó mà không hỏi bạn](https://mastodon.social/@mcc/112775362045378963)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40954535)

- Firefox đã giới thiệu theo dõi quảng cáo mặc định, khơi mào các cuộc tranh luận về quyền riêng tư và mô hình tài trợ trình duyệt.
- Những người chỉ trích cho rằng các công cụ giao tiếp thiết yếu không nên phụ thuộc vào công nghệ quảng cáo, và việc Mozilla phụ thuộc vào nguồn tài trợ từ Google được coi là vấn đề.
- Người dùng có thể vô hiệu hóa tính năng theo dõi trong cài đặt, nhưng động thái này đã làm tổn hại niềm tin vào Mozilla, gây ra những lo ngại rộng hơn về việc tài trợ bền vững cho công nghệ tập trung vào quyền riêng tư.

## [Thiết lập công nghệ quảng cáo 'Xác định quyền riêng tư' là tùy chọn không tham gia trong Firefox 128](https://gladtech.social/@cuchaz/112775302929069283)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40952330)

- Firefox 128 giới thiệu một cài đặt 'Ghi nhận Bảo vệ Quyền riêng tư' có thể từ chối, nhằm giải quyết các lo ngại về quyền riêng tư bằng cách giảm động cơ theo dõi.
- Những người chỉ trích cho rằng động thái này có thể làm suy giảm niềm tin của người dùng, nhấn mạnh các vấn đề như thao túng, thu hút sự chú ý và việc Mozilla gần đây mua lại một công ty quảng cáo.
- Những lựa chọn thay thế như LibreWolf và Ladybird được khuyến nghị cho người dùng tìm kiếm các trình duyệt tập trung vào quyền riêng tư hơn.

## [Goldman Sachs: AI bị thổi phồng quá mức, đắt đỏ và không đáng tin cậy](https://www.404media.co/goldman-sachs-ai-is-overhyped-wildly-expensive-and-unreliable/)

- Goldman Sachs đã phát hành một báo cáo nghiên cứu đặt câu hỏi về tính khả thi kinh tế của AI tạo sinh, nhấn mạnh chi phí hạ tầng cao với lợi ích tối thiểu.
- Phúc trình, với những hiểu biết từ các nhà kinh tế và chuyên gia, gợi ý rằng AI tạo sinh có thể không trở thành công nghệ đột phá như nhiều người mong đợi, mặc dù hiện tại thị trường chứng khoán đang lạc quan.
- Những so sánh được thực hiện với các công nghệ bị thổi phồng quá mức khác như thực tế ảo và blockchain, với sự hoài nghi về chi phí và tiềm năng tăng năng suất của AI.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40948971)

- Goldman Sachs đã gán nhãn AI là bị thổi phồng quá mức, đắt đỏ và không đáng tin cậy, gây ra nhiều cuộc thảo luận đáng kể trong giới đam mê công nghệ.
- Những người chỉ trích cho rằng mặc dù AI có những ứng dụng cụ thể hữu ích, nhưng nó vẫn chưa đủ khả năng giải quyết các vấn đề rộng lớn, phức tạp hoặc đóng vai trò như một nguồn thông tin không thể sai lầm.
- Cuộc tranh luận nêu bật sự chia rẽ giữa những người nhìn thấy các hạn chế hiện tại của AI và những người tin vào tiềm năng dài hạn của nó, so sánh nó với các cuộc cách mạng công nghệ trong quá khứ như internet.

## [Đối với Đại tá, Đó Là Một Trải Nghiệm Tồi Tệ (1976)](https://kottke.org/16/08/for-the-colonel-it-was-fingerlickin-bad)

- Vào năm 1976, Đại tá Harland Sanders, người sáng lập KFC, đã chỉ trích chất lượng thực phẩm tại một cửa hàng KFC ở Manhattan, nêu rõ các vấn đề về thời gian chiên, độ tươi của dầu và hương vị tổng thể.
- Sanders, người đã bán KFC vào năm 1964 nhưng vẫn là một cố vấn, bày tỏ sự không hài lòng với những thay đổi của công ty, thậm chí gọi nước sốt là 'keo dán tường,' dẫn đến một vụ kiện từ một người nhượng quyền.
- Vụ việc này nhấn mạnh cam kết của Sanders đối với chất lượng và tính cách thẳng thắn của ông, ngay cả sau khi rời khỏi công ty.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40952650)

- Đại tá Sanders đã chỉ trích KFC vì làm giảm chất lượng sau khi ông bán công ty, cho rằng nó không còn tuân thủ theo công thức gốc của ông nữa.
- Sanders lập luận rằng việc KFC tập trung vào cắt giảm chi phí đã dẫn đến sự suy giảm chất lượng sản phẩm, gây ra các cuộc tranh luận về thực tiễn doanh nghiệp và tiêu chuẩn thực phẩm.
- Những cuộc thảo luận đã nhấn mạnh rằng chất lượng của KFC thay đổi trên toàn cầu, với nhiều người lưu ý rằng trải nghiệm tốt hơn ở ngoài nước Mỹ.

## [Biểu đồ thanh đáp ứng trong HTML và CSS](https://9elements.com/blog/responsive-bar-charts-in-html-and-css/)

- Đoạn bài viết thảo luận về việc tạo biểu đồ thanh đáp ứng bằng HTML và CSS, giải quyết các hạn chế của SVG trong thiết kế đáp ứng.
- Điều này làm nổi bật một phương pháp kết hợp giữa HTML, CSS và SVG, nhưng nhấn mạnh lợi ích của việc chỉ sử dụng HTML và CSS để đơn giản và mạnh mẽ hơn.
- Khả năng tiếp cận là một trọng tâm chính, với việc sử dụng các phần tử ngữ nghĩa và vai trò ARIA để đảm bảo tương thích với trình đọc màn hình.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40949021)

- Thảo luận tập trung vào việc tạo biểu đồ thanh đáp ứng bằng HTML và CSS, với các kỹ thuật và thách thức khác nhau được nêu bật.
- Những điểm chính bao gồm khó khăn trong việc đảm bảo tính nhất quán của phông chữ, sự phức tạp trong việc làm cho biểu đồ dễ tiếp cận, và những hạn chế của SVG đối với bố cục linh hoạt.
- Vài người dùng đã nhận xét rằng các biểu đồ trong bài viết là hình ảnh, không phải là các biểu đồ HTML/CSS đáp ứng thực sự, gây ra tranh luận về độ chính xác của bài viết.

## ["GitHub" đang bắt đầu cảm thấy như phần mềm cũ kỹ](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/07/12/github-is-starting-to-feel-like-legacy-software/)

- GitHub đang bắt đầu cảm thấy lỗi thời, với các tính năng quan trọng như chế độ xem blame gặp sự cố do việc viết lại frontend bằng React.
- Việc viết lại đã gây ra vấn đề với chức năng tìm kiếm của trình duyệt, có thể tạm thời khắc phục bằng cách tắt JavaScript để hiển thị trang được render từ phía máy chủ.
- Những tính năng khác như trang trạng thái của GitHub, Actions và nút hợp nhất cũng đã bị suy giảm, và việc Microsoft tập trung vào AI hơn là các tính năng cốt lõi cho thấy những vấn đề này có thể sẽ tiếp tục tồn tại.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40949034)

- Người dùng đang bày tỏ sự thất vọng về các tính năng trì trệ của GitHub và thiếu các cải tiến đáng kể trong các chức năng cốt lõi như quy trình đánh giá mã.
- Một số người cho rằng những vấn đề này là do ảnh hưởng của Microsoft và việc chuyển sang React, mặc dù có các tính năng mới như Actions và Codespaces.
- Hiện đang có một lời kêu gọi ngày càng tăng về trải nghiệm người dùng và tính năng tốt hơn, với người dùng đề xuất các lựa chọn thay thế và cải tiến.

## [gpu.cpp: Một thư viện nhẹ cho tính toán GPU cấp thấp di động](https://github.com/AnswerDotAI/gpu.cpp)

- **gpu.cpp** là một thư viện C++ nhẹ được thiết kế cho tính toán GPU di động, tận dụng đặc tả WebGPU để hỗ trợ các phần cứng và API khác nhau như Vulkan, Metal và DirectX.
- **Các Tính Năng Chính** bao gồm bề mặt API tối thiểu, chu kỳ biên dịch/chạy nhanh, và các chức năng thiết yếu cho quản lý tài nguyên GPU và tính toán, chẳng hạn như `createContext()`, `createTensor()`, và `dispatchKernel()`.
- **Đối tượng mục tiêu** bao gồm các nhà phát triển và nhà nghiên cứu cần tính toán GPU di động cho các ứng dụng như mô hình mạng nơ-ron, mô phỏng vật lý và xử lý âm thanh/video, với các cải tiến liên tục và sự hỗ trợ từ cộng đồng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40952182)

- gpu.cpp là một thư viện nhẹ được thiết kế cho tính toán GPU cấp thấp di động, với một API tệp tiêu đề duy nhất, giúp nó dễ tiếp cận cho các nhà phát triển quen thuộc với OpenGL, Direct3D và Metal.
- Thư viện dựa vào một triển khai WebGPU, được biết đến với khả năng đa nền tảng và các triển khai trưởng thành như dawn và wgpu, mặc dù một số người dùng đặt câu hỏi về sự hoàn thiện của chúng.
- Thảo luận nhấn mạnh sự quan tâm đến việc so sánh hiệu suất với các khung tính toán GPU khác như Vulkan, Metal, OpenCL, ROCm và CUDA, nhấn mạnh sự cần thiết của các bài kiểm tra hiệu suất.

## [Trình thông dịch Ngôn ngữ Biểu thức Chung được viết bằng Rust](https://github.com/clarkmcc/cel-rust)

- Ngôn ngữ Biểu thức Chung (CEL) là một ngôn ngữ không hoàn chỉnh Turing được thiết kế để đơn giản, nhanh chóng, an toàn và di động, với cú pháp giống như C tương tự như C++, Go, Java và TypeScript.
- Công cụ CEL lý tưởng cho việc đánh giá biểu thức nhẹ, đặc biệt khi một ngôn ngữ kịch bản được cách ly hoàn toàn tiêu tốn quá nhiều tài nguyên, và bao gồm một trình phân tích cú pháp và thông dịch viên để đánh giá các biểu thức.
- Ví dụ về các trường hợp sử dụng bao gồm kiểm tra tên tài nguyên, xác định khung thời gian, và xác minh yêu cầu email, với sự hỗ trợ cho các hàm tùy chỉnh và thực thi đồng thời.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40948566)

- Một trình thông dịch Ngôn ngữ Biểu thức Chung (CEL) được viết bằng Rust đã thu hút sự chú ý nhờ tính đơn giản và hiệu quả của nó so với cel-go.
- Hiện tại dự án được duy trì bởi clarkmcc, hỗ trợ các hàm kiểu Axum và các closure tùy chỉnh trong các biểu thức CEL, với tiến độ đang tiếp tục mặc dù có một số khía cạnh của đặc tả chưa được hỗ trợ.
- Người dùng đánh giá cao dấu chân thời gian chạy nhỏ của nó, đặc biệt là đối với WebAssembly (WASM), và thời gian thực thi không đổi, khiến nó trở thành tiêu chuẩn trong nhiều ứng dụng, mặc dù một số người thích các lựa chọn thay thế như CUE và Starlark.

## [Những điều tôi biết về các lần commit trong Git](https://www.jvt.me/posts/2024/07/12/things-know-commits/)

- Bài báo chia sẻ những hiểu biết từ 12 năm kinh nghiệm trong các đội nhóm và dự án Mã Nguồn Mở về các cam kết Git và lịch sử cam kết.
- Những điểm chính bao gồm tầm quan trọng của các thông điệp commit, sự ưu tiên cho việc rebase-merging, và tính hữu ích của việc học git reflog để khôi phục từ các sai lầm.
- Nhấn mạnh giá trị của các cam kết nguyên tử, các thông điệp cam kết chi tiết và thách thức trong việc khuyến khích các thực hành cam kết tốt trong số các thành viên trong nhóm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40949229)

- lệnh `git reflog` rất quan trọng để khôi phục các trạng thái trước đó, mặc dù nó không giúp được với các thay đổi chưa được commit và đã bị xóa.
- Những thông điệp commit rõ ràng và hữu ích là rất cần thiết, đặc biệt là đối với các lần gộp squash, và các công cụ như commitizen có thể giúp duy trì sự sạch sẽ của commit.
- Những cam kết nguyên tử (một tính năng/ý tưởng cho mỗi cam kết) được khuyến nghị để rõ ràng, và việc xem xét các thay đổi mã bằng các công cụ như `git add -p` và `git difftool` là rất quan trọng.

<head>
  <meta property="og:title" content="Viết nhật ký công việc" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%E1%BA%BFt%20nh%E1%BA%ADt%20k%C3%BD%20c%C3%B4ng%20vi%E1%BB%87c&subheading=Th%E1%BB%A9%20B%E1%BA%A3y%2C%2013%20th%C3%A1ng%207%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
