---
slug: '/2024/07/14'
---

# 2024-07-14

## [Jelly Star – Điện thoại thông minh Android 13 nhỏ nhất](https://www.unihertz.com/en-de/products/jelly-star)

- Unihertz đã ra mắt Jelly Star, được quảng cáo là chiếc điện thoại thông minh Android 13 nhỏ nhất thế giới, với giá 209,99 USD (giảm từ 229,99 USD).
- Những tính năng chính bao gồm màn hình 3 inch, thiết kế mặt lưng trong suốt với đèn LED, bộ vi xử lý Octa-Core MediaTek Helio G99, RAM 8GB, bộ nhớ trong 256GB và camera sau 48 MP.
- Thiết bị hỗ trợ LTE toàn cầu, NFC, hai thẻ SIM nano, và bao gồm các chức năng bổ sung như mở khóa bằng vân tay, USB OTG, radio FM, và GPS.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40956979)

- Unihertz đã ra mắt Jelly Star, được quảng cáo là chiếc điện thoại thông minh Android 13 nhỏ nhất, thu hút sự quan tâm nhờ kích thước và tính năng độc đáo của nó.
- Người dùng có phản ứng trái chiều, khen ngợi thiết kế nhỏ gọn và chức năng gõ vuốt nhưng chỉ trích thương hiệu vì cập nhật phần mềm ít ỏi và dịch vụ khách hàng kém.
- Những cuộc thảo luận nhấn mạnh tầm quan trọng của việc cập nhật phần mềm, khả năng tương thích với các ROM tùy chỉnh như LineageOS, và nhu cầu về pin có thể thay thế trong điện thoại thông minh.

## [Ban đầu từ chối, Apple đã phê duyệt trình giả lập PC đầu tiên cho iOS](https://www.theverge.com/2024/7/13/24198015/apple-utm-se-pc-os-emulator-for-ios)

- Apple đã phê duyệt UTM SE, trình giả lập PC đầu tiên cho iOS, cho phép người dùng chạy phần mềm cổ điển và các trò chơi cũ cho Windows, Mac OS 9 và Linux trên iPhone.
- UTM SE, được xây dựng từ QEMU, hỗ trợ các chế độ VGA và terminal và mô phỏng các kiến trúc x86, PPC và RISC-V, nhưng không bao gồm bất kỳ hệ điều hành nào.
- Việc phê duyệt ứng dụng, sau khi bị từ chối ban đầu, đã được hỗ trợ bởi đội ngũ AltStore và việc triển khai QEMU TCTI của một nhà phát triển khác, và hiện tại nó đã có sẵn miễn phí trên iOS, iPadOS và visionOS.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40958465)

- Apple đã phê duyệt trình giả lập PC đầu tiên cho iOS, tên là UTM, sau khi ban đầu từ chối nó, gây ra sự phấn khích trong cộng đồng người dùng.
- Việc phê duyệt được cho là do các quy định của EU, nhấn mạnh các cuộc thảo luận đang diễn ra về quyền của người tiêu dùng, khả năng sửa chữa và quyền sở hữu trong các thiết bị điện tử hiện đại.
- UTM không có JIT (biên dịch Just-In-Time) do các hạn chế của Apple, dẫn đến hiệu suất chậm hơn nhưng vẫn cho phép chạy các hệ điều hành khác nhau, bao gồm Linux 64-bit, trên các iPhone không jailbreak.

## [Không có kỳ vọng hợp lý về quyền riêng tư đối với dữ liệu vị trí Google của một người](https://fourthamendment.com/?p=58338)

- Bộ Tư pháp Khu vực Thứ tư đã phán quyết rằng không có kỳ vọng hợp lý về quyền riêng tư (REP) trong dữ liệu vị trí Google của một người, vì người dùng tự nguyện chia sẻ dữ liệu này với Google.
- Quyết định của tòa án nhấn mạnh rằng việc sử dụng geofencing, một phương pháp được cơ quan thực thi pháp luật sử dụng để thu thập dữ liệu vị trí, không cấu thành một cuộc khám xét theo Tu chính án thứ Tư.
- Phán quyết này có ý nghĩa quan trọng vì nó đề cập đến việc sử dụng ngày càng tăng của các lệnh khám xét geofence bởi cơ quan thực thi pháp luật từ năm 2016 và các quy trình của Google để bảo vệ quyền riêng tư của người dùng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40958458)

- Google đang thay đổi cách xử lý dữ liệu vị trí bằng cách đẩy nó đến các thiết bị và xóa nó khỏi các máy chủ, có nghĩa là họ sẽ không còn phản hồi các lệnh truy vấn địa lý từ cơ quan thực thi pháp luật nữa.
- Thay đổi này đã gây ra những phản ứng trái chiều, với một số người dùng đánh giá cao sự tăng cường quyền riêng tư và những người khác lo ngại về việc mất quyền truy cập vào dữ liệu dòng thời gian của họ.
- Các bản sao lưu được mã hóa cho dữ liệu vị trí có sẵn nhưng bị vô hiệu hóa theo mặc định, yêu cầu kích hoạt thủ công, điều mà một số người dùng thấy không trực quan.

## [Năm 2016, quỹ hưu trí của nhân viên công chức Nevada đầu tư thụ động và vượt trội so với các quỹ tương tự](https://www.wsj.com/articles/what-does-nevadas-35-billion-fund-manager-do-all-day-nothing-1476887420)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40957656)

- Nguồn quỹ hưu trí của nhân viên công cộng Nevada sử dụng chiến lược đầu tư thụ động và vượt trội so với các đồng nghiệp, gây ra tranh luận về sự cần thiết của quản lý quỹ chủ động.
- Những người ủng hộ quản lý chủ động cho rằng nó có thể mang lại lợi nhuận đa dạng, trong khi những người ủng hộ đầu tư thụ động thấy nó đáng tin cậy và an toàn hơn.
- Cuộc thảo luận nêu bật những thách thức trong việc liên tục vượt qua thị trường và vai trò của các nhà quản lý quỹ trong việc cân bằng rủi ro và lợi nhuận.

## [Trump bị bắn tại cuộc vận động ở Pennsylvania](https://apnews.com/article/trump-vp-vance-rubio-7c7ba6b99b5f38d2d840ed95b2fdc3e5)

- Donald Trump đã được đưa ra khỏi sân khấu tại một cuộc vận động ở Butler, Pennsylvania, sau khi có tiếng súng; ông bị bắn vào tai nhưng được báo cáo là không sao.
- Người nổ súng, Thomas Matthew Crooks, đã bị các đặc vụ Mật vụ bắn chết; một người tham dự đã tử vong và hai người khác bị thương nặng.
- Vụ việc này, vụ ám sát nghiêm trọng nhất kể từ khi Ronald Reagan bị ám sát vào năm 1981, đã làm gia tăng lo ngại về bạo lực chính trị trước cuộc bầu cử tổng thống.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40957564)

- Ông Trump, cựu Tổng thống, đã bị bắn tại một cuộc vận động ở Pennsylvania, làm dấy lên các cuộc tranh luận về dân chủ, bạo lực chính trị và quyền sử dụng súng.
- Thảo luận bao gồm bối cảnh lịch sử của bạo lực chính trị ở Mỹ, Tu chính án thứ hai, và vai trò của mạng xã hội trong sự phân cực chính trị.
- Người nổ súng, được cho là một thành viên Đảng Cộng hòa, đã dấy lên lo ngại về tình trạng bạo lực leo thang và tác động tiềm tàng của nó đối với cuộc bầu cử sắp tới.

## [Talos: Hệ điều hành Linux an toàn, bất biến và tối giản để chạy Kubernetes](https://www.talos.dev)

- Talos Linux là một hệ điều hành Linux an toàn, bất biến và tối giản, được thiết kế đặc biệt cho Kubernetes, hỗ trợ các nền tảng đám mây, phần cứng trần và các nền tảng ảo hóa, với việc quản lý hệ thống được thực hiện thông qua một API.
- Điều này nhấn mạnh tính bảo mật, khả năng dự đoán và khả năng phát triển bằng cách tối giản, tăng cường bảo mật và không thể thay đổi, với tất cả các truy cập API được bảo vệ bằng xác thực TLS lẫn nhau (mTLS).
- Talos Linux đã sẵn sàng cho sản xuất, hỗ trợ các cụm Kubernetes lớn và có thể được khởi chạy trên máy tính xách tay bên trong Docker chỉ trong 3 phút, làm cho nó trở nên rất dễ tiếp cận và hiệu quả cho các nhà phát triển.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40956546)

- Talos là một hệ điều hành Linux an toàn, bất biến và tối giản, được thiết kế đặc biệt để chạy Kubernetes, đơn giản hóa việc bảo trì hệ thống thông qua cấu hình, nâng cấp và gỡ lỗi dựa trên API.
- Talos yêu cầu một ổ đĩa đầy đủ để cài đặt, điều này có thể gây khó khăn cho các máy chủ có dung lượng lưu trữ hạn chế, nhưng người dùng đã khám phá các giải pháp như PXE, ảo hóa và lưu trữ ngoài.
- Talos được khen ngợi vì dễ dàng cài đặt và bảo trì, hỗ trợ Raspberry Pi 4b, và cung cấp các hướng dẫn trên kênh YouTube của mình.

## [Tiếng súng được báo cáo đã nổ tại buổi vận động của Donald Trump; ông đã rời khỏi sân khấu](https://news.sky.com/story/shots-fired-at-donald-trump-rally-as-former-president-rushed-off-stage-13177651)

- Ông Donald Trump, cựu Tổng thống, đã bị thương trong một vụ ám sát tại một cuộc mít tinh ở Butler, Pennsylvania, bị trúng đạn vào tai.
- Cuộc tấn công đã dẫn đến cái chết của một khán giả và tay súng, Thomas Matthew Crooks, và làm hai người khác bị thương nặng.
- Vụ việc đã làm dấy lên lo ngại về bạo lực chính trị ở Mỹ, dẫn đến việc xem xét lại các biện pháp an ninh cho Đại hội Toàn quốc Đảng Cộng hòa sắp tới.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40957344)

- Tiếng súng đã nổ tại một cuộc vận động của Donald Trump, dẫn đến việc ông bị Cơ quan Mật vụ đưa ra khỏi sân khấu ngay lập tức.
- Vụ việc đã làm dấy lên các cuộc thảo luận về bạo lực chính trị, kiểm soát súng đạn và những thách thức mà Cơ quan Mật vụ phải đối mặt.
- Những suy đoán về động cơ và liên kết chính trị của kẻ xả súng, cũng như những tác động rộng lớn hơn đối với xã hội Mỹ, vẫn đang tiếp diễn.

## [Nvidia Warp: Khung Python cho mã mô phỏng và đồ họa hiệu suất cao](https://nvidia.github.io/warp/)

- NVIDIA Warp là một khung Python được thiết kế cho mô phỏng và đồ họa hiệu suất cao, biên dịch các hàm Python thành mã kernel hiệu quả cho CPU hoặc GPU.
- Chương trình này hỗ trợ tính toán không gian với các nguyên thủy cho mô phỏng vật lý, nhận thức, robot học và xử lý hình học, và tích hợp với các khung học máy như PyTorch và JAX.
- Phần mở rộng Warp có sẵn trong Omniverse Kit hoặc USD Composer, cung cấp các nút OmniGraph và các cảnh mẫu để nâng cao khả năng mô phỏng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40958305)

- Nvidia đã phát hành Warp, một khung Python được thiết kế cho mã mô phỏng và đồ họa hiệu suất cao, thu hút sự quan tâm của cộng đồng công nghệ.
- Những cuộc thảo luận nêu bật mối lo ngại về các điều khoản cấp phép hạn chế, đặc biệt là xung quanh việc phát triển các sản phẩm cạnh tranh và những tác động đối với việc sử dụng mã nguồn mở.
- Đang có những so sánh với các framework khác như Taichi và Triton, với một số người dùng nhận xét về khả năng của Warp trong việc xuất các tệp trung gian GPU CUDA hoặc CPU C++ để biên dịch.

## [Tôi đã tạo ra một công cụ làm trò chơi Jeopardy với hỗ trợ nút bấm](https://buzzinga.io/)

- Buzzinga.io, một trò chơi lấy cảm hứng từ Jeopardy!, đã được ra mắt vào tháng 12 năm 2023 và kể từ đó đã thu hút hơn 2000 người dùng.
- Những tính năng chính bao gồm hỗ trợ còi tích hợp, tự động ghi điểm, điều khiển thân thiện với người dùng, tùy chỉnh cao, và hỗ trợ nhiều loại phương tiện (văn bản, hình ảnh, âm thanh, video).
- Không cần đăng ký để chơi, giúp dễ dàng tiếp cận cho người dùng thông thường, trong khi việc tạo trò chơi yêu cầu có tài khoản.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40960508)

- Được truyền cảm hứng từ việc xem Jeopardy!, một nhà phát triển đã tạo ra Buzzinga, một công cụ tạo trò chơi Jeopardy với hỗ trợ nút bấm, ban đầu để sử dụng cá nhân và sau đó ra mắt dưới tên Buzzinga.io vào tháng 12 năm 2023.
- Buzzinga.io có tính năng hỗ trợ nút bấm tích hợp, tự động ghi điểm, điều khiển thân thiện với người dẫn chương trình, và nhiều loại gợi ý (văn bản, hình ảnh, âm thanh, video), không cần đăng ký để chơi, chỉ cần đăng ký để tạo trò chơi.
- Đề án đã thu hút sự quan tâm từ cộng đồng công nghệ, với các cuộc thảo luận về khả năng mã nguồn mở, yêu cầu tính năng và các mối quan ngại pháp lý liên quan đến việc sử dụng tên và phong cách của Jeopardy.

## [Xây dựng và mở rộng hồ dữ liệu của Notion](https://www.notion.so/de-de/blog/building-and-scaling-notions-data-lake)

- Khối lượng dữ liệu của Notion đã tăng gấp 10 lần trong ba năm, đòi hỏi phải phát triển và mở rộng hồ dữ liệu của họ để quản lý các yêu cầu về sản phẩm và phân tích, bao gồm cả các tính năng của Notion AI.
- Những thách thức chính bao gồm quản lý 480 kết nối Fivetran, việc nhập dữ liệu chậm và tốn kém vào Snowflake, và logic chuyển đổi dữ liệu phức tạp vượt quá khả năng của SQL tiêu chuẩn.
- Việc triển khai một hồ dữ liệu sử dụng S3 để lưu trữ, Spark để xử lý, và các kết nối Kafka Debezium CDC với Apache Hudi để nạp dữ liệu đã mang lại tiết kiệm chi phí đáng kể và giảm thời gian nạp dữ liệu, cho phép triển khai thành công các tính năng Notion AI.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40959787)

- Notion đã chuyển sang sử dụng data lake để giảm chi phí cao liên quan đến Fivetran và Snowflake, tiết kiệm hơn một triệu đô la vào năm 2022.
- Việc di chuyển bao gồm chuyển các tập dữ liệu lớn của Postgres và sử dụng các công cụ như Iceberg và Delta Lake để hỗ trợ các tính năng phân tích và AI.
- Người dùng đã nêu lên lo ngại về quyền riêng tư dữ liệu và khả năng khai thác dữ liệu, nhưng có khả năng Notion sử dụng dữ liệu nội bộ cho việc phân tích và đào tạo AI.

## [Git-PR: yêu cầu vá lỗi qua SSH](https://pr.pico.sh/)

- Hiện dự án Pico đang trải qua một số cập nhật, bao gồm việc tái cấu trúc mã phân tích bản vá và viết lại hỗ trợ cho các dịch vụ web được quản lý sử dụng SSH.
- Những tính năng và cải tiến mới đang được giới thiệu, chẳng hạn như việc sử dụng `entry.Size` cho các công cụ lưu trữ đối tượng và middleware để gửi và nhận tệp qua SSH.
- Những cập nhật này nhằm nâng cao các công cụ hợp tác và đơn giản hóa quy trình chuyển tập tin bằng cách sử dụng các giao thức quen thuộc như rsync, scp và sftp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40959526)

- Git-PR giới thiệu một quy trình làm việc mới để gửi yêu cầu vá lỗi qua SSH, nhằm đơn giản hóa quy trình so với các quy trình làm việc qua email truyền thống và các dịch vụ tập trung như GitHub.
- Quy trình làm việc dựa trên SSH giảm bớt nhu cầu thiết lập danh sách gửi thư và cấu hình các ứng dụng email, nhưng nó đòi hỏi phải duy trì một máy chủ SSH và quản lý các danh tính SSH.
- Đây là công cụ nhắm đến các môi trường tự lưu trữ và những người đam mê hacker, cung cấp một giải pháp thay thế nhẹ nhàng hơn cho các hệ thống phức tạp như Gerrit hoặc GitHub, và nhằm mục đích tích hợp liền mạch với các công cụ hiện có như git và SSH.

## [Viết một BIOS bootloader cho chế độ 64-bit từ đầu](https://thasso.xyz/2024/07/13/setting-up-an-x86-cpu.html)

- Đoạn bài viết cung cấp một hướng dẫn chi tiết về cách thiết lập CPU x86_64 từ chế độ thực 16-bit sang chế độ dài 64-bit, bắt đầu từ khu vực khởi động BIOS.
- Bao gồm các ví dụ mã lắp ráp và cấu hình Makefile, giả định rằng bạn đã quen thuộc với mã lắp ráp x86 và cú pháp nasm.
- Cuốn hướng dẫn bao gồm quá trình chuyển đổi qua chế độ bảo vệ 32-bit và thiết lập Bảng Mô tả Toàn cục (GDT) và các bảng trang cho chế độ dài 64-bit.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40959742)

- Người dùng đã chia sẻ kinh nghiệm của họ về việc viết một bộ nạp khởi động BIOS cho chế độ 64-bit từ đầu, đưa nó vào khu vực khởi động mà không cần giai đoạn thứ hai.
- Cuộc thảo luận nêu bật các khía cạnh kỹ thuật khác nhau, bao gồm việc giảm thiểu độ phức tạp của mã hệ thống tệp, việc sử dụng các thanh ghi khác nhau và những thách thức của khả năng tương thích ngược trong các chế độ CPU.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến sự khác biệt giữa các quy trình khởi động BIOS và UEFI, với một số người dùng lưu ý đến những phức tạp và phụ thuộc được giới thiệu bởi UEFI.

## [Một Trang Web Chết Tiệt](https://motherfuckingwebsite.com/)

- Đoạn viết nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tạo ra các trang web nhẹ, nhanh và phản hồi tốt, phù hợp với mọi màn hình và nhất quán trên các trình duyệt.
- Điều này ủng hộ tính truy cập, dễ đọc và rõ ràng, sử dụng các thẻ HTML5 để đảm bảo chức năng trên tất cả các thiết bị, bao gồm cả các trình duyệt cũ như IE6.
- Luận điểm chính là việc thiết kế quá mức với các hoạt ảnh không cần thiết và tệp nặng làm giảm đi mục tiêu chính của một trang web: giao tiếp rõ ràng và hiệu quả.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40956192)

- Trang web "A Motherfucking Website" (motherfuckingwebsite.com) đã gây ra một cuộc tranh luận trên Hacker News về việc lạm dụng JavaScript và các thiết kế phức tạp trong phát triển web hiện đại.
- Những người chỉ trích cho rằng nhiều trang web bị phình to không cần thiết, khiến việc truy cập thông tin nhanh chóng và hiệu quả trở nên khó khăn.
- Trang web được khen ngợi vì cách tiếp cận tối giản, nhấn mạnh rằng các trang web vốn dĩ là chức năng và dễ tiếp cận cho đến khi các nhà phát triển làm phức tạp chúng với mã và các yếu tố thiết kế quá mức.

## [Phù hợp một con voi với bốn tham số khác không](https://arxiv.org/abs/2407.07909)

- Giấy tờ có tiêu đề 'Fitting an Elephant with Four non-Zero Parameters' đề cập đến một câu nói nổi tiếng của Enrico Fermi, mà hài hước phê phán sự linh hoạt của các mô hình toán học.
- Những tác giả, Dian Jin và Junze Yuan, nhằm mục đích định nghĩa và giải quyết vấn đề khớp một con voi bằng cách sử dụng bốn tham số, một thách thức đã thu hút sự quan tâm của các nhà toán học từ năm 1953.
- Đệ trình này lên arXiv thuộc danh mục Lịch sử và Tổng quan cung cấp một phương pháp có cấu trúc cho một vấn đề trước đây chưa được định nghĩa rõ ràng, có khả năng thúc đẩy các kỹ thuật mô hình hóa toán học.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40961163)

- Bài viết hài hước phê phán các mô hình quá tham số hóa, đề cập đến một bài báo về việc khớp một con voi với bốn tham số, và nhấn mạnh sự mỉa mai trong việc AI và ML hiện đại sử dụng nhiều tham số.
- Điều này tương phản với vật lý, nơi mà ít tham số hơn được ưa chuộng, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc nắm bắt ý nghĩa vật lý thực sự thay vì chỉ đơn thuần là khớp dữ liệu.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh giá trị của việc cân bằng giữa viết học thuật chính thức và dễ tiếp cận cũng như vai trò của sự hài hước trong các ấn phẩm khoa học.

## [Sa Thải Chính Mình](https://backintyme.substack.com/p/firing-myself)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40956215)

- Nhà phát triển cấp dưới vô tình cam kết các khóa AWS vào một kho lưu trữ công khai, dẫn đến việc chúng bị xâm phạm, điều này đã được CTO giải quyết thông qua một cuộc thảo luận mang tính xây dựng và cải tiến quy trình.
- Những người bình luận nhấn mạnh tầm quan trọng của các hook trước khi cam kết và các biện pháp bảo vệ thích hợp để ngăn chặn những lỗi như vậy.
- Cuộc thảo luận đã nhấn mạnh giá trị của việc giải quyết các vấn đề hệ thống và sự lãnh đạo hỗ trợ trong việc biến sai lầm thành cơ hội học hỏi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jelly Star – Điện thoại thông minh Android 13 nhỏ nhất" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jelly%20Star%20%E2%80%93%20%C4%90i%E1%BB%87n%20tho%E1%BA%A1i%20th%C3%B4ng%20minh%20Android%2013%20nh%E1%BB%8F%20nh%E1%BA%A5t&subheading=Ch%E1%BB%A7%20Nh%E1%BA%ADt%2C%2014%20th%C3%A1ng%207%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
