---
slug: '/2024/07/17'
---

# 2024-07-17

## [Nhập và Xuất Markdown trong Google Docs](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/07/import-and-export-markdown-in-google-docs.html)

- Google Docs hiện hỗ trợ các tính năng Markdown nâng cao, bao gồm chuyển đổi Markdown thành nội dung Docs khi dán, sao chép nội dung Docs dưới dạng Markdown, xuất một tài liệu dưới dạng Markdown và nhập Markdown dưới dạng một tài liệu.
- Đợt cập nhật này có lợi cho các nhà viết nội dung kỹ thuật, giúp việc chuyển đổi giữa Docs và Markdown trở nên dễ dàng hơn cho việc hợp tác và tài liệu hóa.
- Việc triển khai bắt đầu vào ngày 16 tháng 7 năm 2024, cho các miền Phát Hành Nhanh và Phát Hành Theo Lịch Trình, và có sẵn cho tất cả khách hàng Google Workspace, Người Đăng Ký Workspace Cá Nhân, và người dùng tài khoản Google cá nhân.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40982118)

- Google Docs hiện hỗ trợ nhập/xuất hoàn toàn Markdown, nâng cao tính hữu ích cho các nhà văn kỹ thuật và những người cộng tác trên các tài liệu Markdown.
- Chức năng này đang được triển khai dần dần để phát hiện sớm các lỗi nghiêm trọng, vì vậy người dùng có thể không thấy nó ngay lập tức.
- Google Drive và các API của nó cũng sẽ hỗ trợ khả năng Markdown mới này, mặc dù một số người dùng lo ngại về việc triển khai chậm và hỗ trợ không đầy đủ cho các yếu tố như khối mã và nhận xét.

## [Hoảng loạn tại Thị trường Việc làm](https://matt.sh/panic-at-the-job-market)

- Thị trường việc làm công nghệ đang trong tình trạng hỗn loạn do lãi suất tăng, nguồn vốn đầu cơ và các thực tiễn tuyển dụng sai lầm.
- Higher interest rates lead companies to invest in safe government-backed accounts rather than risky ventures, causing job losses in the tech sector.
- Quá trình tuyển dụng thường tập trung vào các bài kiểm tra mã hóa không liên quan và các cuộc phỏng vấn hành vi, không đánh giá đúng kinh nghiệm và khả năng thực sự của ứng viên.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40986894)

- Thị trường việc làm đang gặp nhiều thách thức trong nhiều ngành, bao gồm cả công nghệ, với các quy trình tuyển dụng phức tạp bỏ qua hồ sơ và đóng góp cá nhân.
- Networking là điều cần thiết vì các cổng thông tin việc làm thường che khuất hồ sơ, và thị trường việc làm công nghệ đang đối mặt với cơ hội giảm dần khi các công ty tập trung vào các kỹ năng không liên quan và các yêu cầu tùy tiện.
- Inefficient hiring practices can indicate poor workplace environments, and the irrationality of the job market can outlast individuals' financial stability, complicating the search for suitable employment.

## [Jailbreaking RabbitOS: Khám phá các nhật ký bí mật và vi phạm GPL](https://www.da.vidbuchanan.co.uk/blog/r1-jailbreak.html)

- David Buchanan đã phát triển một "jailbreak có dây" cho Rabbit R1, cho phép truy cập root mà không cần mở khóa bootloader hoặc thay đổi bộ nhớ trong.
- Chiếc Rabbit R1, sử dụng SoC MediaTek MT6765, đã bị chỉ trích vì việc ghi lại dữ liệu người dùng quá mức và vi phạm GPL, những vấn đề này đã được giải quyết một phần trong bản cập nhật gần đây.
- Buchanan phát hiện ra rằng RabbitOS là một phiên bản Android 13 AOSP được chỉnh sửa nặng nề, chủ yếu thực thi chế độ kiosk một ứng dụng, và ông đã phát hành một công cụ để hỗ trợ việc khám phá thêm về thiết bị này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40987730)

- Việc bẻ khóa RabbitOS đã tiết lộ các nhật ký bí mật và các vi phạm tiềm năng về GPL (Giấy phép Công cộng Chung), làm dấy lên những lo ngại về quyền riêng tư và pháp lý.
- Nhật ký bao gồm dữ liệu nhạy cảm như vị trí GPS chính xác, tên mạng WiFi, ID của các tháp di động lân cận và mã thông báo người dùng, một số trong đó được gửi đến các máy chủ của Rabbit.
- Rabbit Inc. đã phát hành bản cập nhật (v0.8.112) để giải quyết các vấn đề ghi nhật ký này, nhưng tranh cãi này làm nổi bật những lo ngại liên tục về quyền riêng tư dữ liệu và tính minh bạch trong các sản phẩm công nghệ.

## [Thủ thuật giáo dục tuyệt vời nhất: Học toán trước thời gian](https://www.justinmath.com/the-greatest-educational-life-hack-learning-math-ahead-of-time/)

- Học toán trước thời hạn có thể dẫn đến điểm số tốt hơn, bảo vệ khỏi việc giảng dạy kém, và tiếp cận các kỳ thực tập, dự án nghiên cứu, và thư giới thiệu mạnh mẽ, những yếu tố quan trọng cho cơ hội vào đại học và nghề nghiệp.
- Những khóa học toán nâng cao vượt qua giải tích, chẳng hạn như Đại số tuyến tính và Phương trình vi phân, là cần thiết cho nhiều lĩnh vực định lượng và có thể giúp sinh viên nhanh chóng tiến vào các lĩnh vực chuyên môn, nâng cao thành tựu nghề nghiệp.
- Những nghiên cứu chỉ ra rằng việc tăng tốc giáo dục không gây hại cho sức khỏe tâm lý và dẫn đến thành công lớn hơn trong học tập và nghề nghiệp, mặc dù có những hiểu lầm phổ biến và thách thức về mặt tổ chức.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40983734)

- Người dùng đã chia sẻ hành trình vượt qua nỗi sợ toán học ở tuổi 30, nhấn mạnh rằng không bao giờ là quá muộn để học toán và những lợi ích của nó đối với việc giải quyết vấn đề và hiểu biết về lập trình.
- Những gợi ý để học toán sau này trong cuộc sống bao gồm bắt đầu với các sách toán cơ bản, sử dụng các nguồn tài nguyên của trường cao đẳng cộng đồng, và dần dần tiến tới các chủ đề nâng cao.
- Cuộc thảo luận cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của giáo dục toán học sớm, sự tham gia của phụ huynh, và các nguồn tài nguyên bên ngoài như Kumon, cũng như vai trò của hệ thống giáo dục rộng lớn hơn trong việc thúc đẩy tự học và động lực.

## [Thời đại hoàng kim của những kẻ lừa đảo: Lừa đảo qua AI](https://www.mailgun.com/blog/email/ai-phishing/)

- AI sinh tạo cho phép kẻ lừa đảo gửi các email lừa đảo được cá nhân hóa cao và thuyết phục, vượt qua rào cản ngôn ngữ và tự động hóa các chiến dịch quy mô lớn.
- Những công cụ AI như WormGPT và FraudGPT hỗ trợ trong việc tạo ra email lừa đảo và giả mạo trang web, giảm đáng kể thời gian cần thiết để tạo ra các cuộc tấn công hiệu quả.
- Chiến lược phòng thủ bao gồm triển khai DMARC (Xác thực, Báo cáo & Tuân thủ Tin nhắn Dựa trên Miền), nhận diện các nỗ lực lừa đảo AI, sử dụng bảo mật nhiều lớp, và duy trì uy tín người gửi mạnh mẽ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40981067)

- Những vụ lừa đảo phishing sử dụng trí tuệ nhân tạo đang trở nên tinh vi hơn, tận dụng các công nghệ như Llama cho văn bản, Whisper/Tortoise cho giọng nói, và Stable Diffusion cho hình ảnh, mặc dù việc triển khai chúng vẫn còn hạn chế.
- Mặc dù AI có tiềm năng nâng cao các cuộc tấn công lừa đảo, các phương pháp truyền thống như lừa đảo qua trung tâm cuộc gọi ở Ấn Độ vẫn rất hiệu quả và có tính khả thi về mặt kinh tế, như được chứng minh qua một trường hợp gần đây khi một người cao tuổi bị lừa mất 25.000 đô la.
- Banks và các tổ chức khác đang cải thiện khả năng phát hiện lừa đảo của họ, nhưng sự gia tăng của các vụ lừa đảo do AI điều khiển đòi hỏi phải nâng cao nhận thức và giáo dục, đặc biệt là đối với các nhóm dễ bị tổn thương như người cao tuổi.

## [TinyPod – Ốp lưng Apple Watch với bánh xe cuộn](https://thetinypod.com/)

- Giới thiệu tinyPod, một thiết bị nhỏ gọn cung cấp các tính năng thiết yếu như điện thoại, âm nhạc, nhắn tin và nhiều hơn nữa, tất cả đều được điều khiển bởi Apple Watch của bạn.
- Những tính năng chính bao gồm bánh xe cuộn cảm ứng, sạc nhanh bằng nam châm, thời lượng pin nhiều ngày, Apple Pay và bộ nhớ 32GB cho phương tiện truyền thông.
- Được cung cấp trong hai mẫu: tinyPod với bánh xe cuộn giá $79.99 và tinyPod lite không có bánh xe cuộn giá $29.99, tương thích với các dòng Apple Watch khác nhau, sẽ được giao hàng vào mùa hè này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40987402)

- TinyPod là một vỏ bảo vệ Apple Watch tích hợp bánh xe cuộn, gợi nhớ đến bánh xe click của iPod, tạo ra một liên kết cơ học với núm vặn kỹ thuật số.
- Đây là một sản phẩm phần cứng thú vị và độc đáo, thu hút những người yêu thích các thiết bị công nghệ độc lạ và vui nhộn, mặc dù nó không thực tế.
- Đánh giá về chức năng của trang web sản phẩm có nhiều ý kiến trái chiều, với một số người dùng gặp vấn đề trên Firefox, trong khi những người khác lại thấy thiết kế hấp dẫn.

## [Jia Tan "JiaT75": Đã thêm văn bản lỗi vào cảnh báo khi giải nén bằng bsdtar (2021)](https://github.com/libarchive/libarchive/pull/1609)

- Libarchive đã hợp nhất một cam kết để thêm văn bản lỗi vào các cảnh báo khi sử dụng bsdtar, giải quyết vấn đề #1561, nhưng đã có những lo ngại về việc thay thế safe_fprintf bằng fprintf không an toàn.
- Đã thực hiện một bản sửa lỗi để quay lại sử dụng safe_fprintf và xử lý errno đúng cách, kèm theo các đề xuất cho các cuộc kiểm tra thêm và một CVE (Common Vulnerabilities and Exposures) cho vấn đề này.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xem xét mã kỹ lưỡng và duy trì an ninh trong các dự án mã nguồn mở, và vấn đề đã được giải quyết với cuộc trò chuyện bị khóa.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40984589)

- Jia Tan "JiaT75" đã thêm văn bản lỗi vào một cảnh báo trong bsdtar vào năm 2021, dẫn đến một cuộc thảo luận sôi nổi trên GitHub về chất lượng bình luận và sự kiểm tra kỹ lưỡng các thay đổi mã.
- Cuộc tranh luận đã làm nổi bật những thách thức trong việc duy trì các dự án phần mềm lớn và vai trò tiềm năng của AI trong việc cải thiện các đánh giá bảo mật.
- Vụ việc nhấn mạnh sự khó khăn trong việc phát hiện mã độc, đặc biệt là từ những người đóng góp đã biết, và liên kết Jia Tan với một cuộc tấn công do nhà nước tài trợ vào công cụ xz.

## [Puerto Rico kiện các công ty nhiên liệu hóa thạch đòi bồi thường 1 tỷ USD](https://www.theverge.com/2024/7/16/24199686/puerto-rico-fossil-fuel-industry-lawsuit-climate-change)

- Puerto Rico đã đệ đơn kiện trị giá 1 tỷ đô la chống lại các công ty nhiên liệu hóa thạch lớn, bao gồm ExxonMobil, BP, Chevron, Shell và ConocoPhillips, vì bị cáo buộc lừa dối công chúng về biến đổi khí hậu và trì hoãn quá trình chuyển đổi sang năng lượng sạch.
- Bản kiện, được nộp tại San Juan, cáo buộc các công ty này vi phạm luật thương mại bằng cách quảng bá nhiên liệu hóa thạch mà không có cảnh báo đầy đủ về những nguy hiểm của chúng, yêu cầu bồi thường để bảo vệ chống lại các thảm họa khí hậu như bão Maria.
- Vụ kiện này là một phần của xu hướng rộng lớn hơn về các vụ kiện tương tự chống lại ngành công nghiệp nhiên liệu hóa thạch, nhấn mạnh những nỗ lực ngày càng tăng về trách nhiệm đối với các tác động liên quan đến khí hậu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40986213)

- Puerto Rico đã khởi kiện các công ty nhiên liệu hóa thạch với số tiền 1 tỷ đô la, cáo buộc họ gây ra thiệt hại liên quan đến biến đổi khí hậu và yêu cầu các quy định môi trường nghiêm ngặt hơn.
- Vụ kiện nhấn mạnh cuộc tranh luận đang diễn ra giữa lợi ích kinh tế của nhiên liệu hóa thạch và sự cần thiết của các thực hành bền vững và trách nhiệm giải trình của doanh nghiệp.
- Ý kiến được chia ra, với một số người nhấn mạnh tầm quan trọng của trách nhiệm doanh nghiệp đối với ô nhiễm và thông tin sai lệch, trong khi những người khác nhấn mạnh vai trò của hành động cá nhân và chính sách của chính phủ trong việc chống biến đổi khí hậu.

## [Gitlab xem xét việc bán](https://www.reuters.com/markets/deals/google-backed-software-developer-gitlab-explores-sale-sources-say-2024-07-17/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40983486)

- Gitlab đang xem xét việc bán, gây lo ngại cho người dùng về khả năng ngừng hoạt động hoặc thay đổi mô hình dịch vụ, gợi nhớ đến các vấn đề trước đây với RedHat và CentOS.
- Người dùng tranh luận về những ưu điểm của các lựa chọn mã nguồn mở như Gitlab, nhấn mạnh việc di chuyển dễ dàng hơn và sự hỗ trợ từ cộng đồng, đồng thời suy đoán về các nhà mua tiềm năng như Datadog hoặc IBM.
- Những chỉ trích về giá cả và tập trung vào doanh nghiệp của Gitlab đã khiến một số người dùng cân nhắc chuyển sang các lựa chọn thay thế như GitHub, phản ánh những cảm xúc trái chiều về sự ổn định và chi phí trong tương lai.

## [Máy Darwin](https://vedgie.net/writing/darwin_machines.md)

- Đoạn viết thảo luận về lý thuyết của William Calvin trong cuốn "The Cerebral Code," cho rằng não bộ sử dụng các quá trình tiến hóa trong các cột nhỏ để xử lý các đầu vào cảm giác và tìm ra các mẫu "phù hợp" nhất.
- Theo lý thuyết, cấu trúc của não bộ, đặc biệt là các cột và cột nhỏ của vỏ não mới, cho phép giải quyết vấn đề hiệu quả và xử lý song song, điều này có thể được áp dụng cho trí tuệ nhân tạo (AI) và học máy (ML).
- Người tác giả đang thử nghiệm với các mạng nơ-ron để mô phỏng quá trình tiến hóa này và tìm kiếm lời khuyên về nghiên cứu và những hiểu biết học thuật trong lĩnh vực này, nhấn mạnh những tiến bộ tiềm năng trong khả năng tư duy sâu của AI.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40981068)

- Đoạn viết thảo luận về khái niệm Máy Darwin, nơi các loại dữ liệu cảm giác khác nhau được xử lý bởi các cột nhỏ trong não, mỗi cột phát ra các mẫu bắn độc đáo cạnh tranh và củng cố mẫu chiếm ưu thế, hỗ trợ quá trình học tập.
- Thuật toán định tuyến capsule, được đề xuất bởi Geoffrey Hinton, nhằm thực hiện ý tưởng này bằng cách sử dụng các quy trình kỳ vọng-tối đa hóa (EM), nhưng đã bị lu mờ bởi sự thành công của các mô hình transformer trong nghiên cứu AI.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hiểu chức năng não bộ và các mạng lưới thần kinh, đề cập đến học thuyết Hebbian và nhu cầu khám phá sâu hơn về động lực học thời gian trong hoạt động thần kinh.

## [Magic-cli – Một trợ lý cho dòng lệnh của bạn](https://github.com/guywaldman/magic-cli)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40980715)

- Magic-cli, một công cụ hỗ trợ dòng lệnh được phát triển bởi Guy Waldman, đã gây ra nhiều cuộc thảo luận do chế độ "thực thi không an toàn" mặc định của nó, với các đề xuất cho một chế độ mặc định an toàn hơn như chế độ "clipboard".
- Người dùng đã chia sẻ ý kiến và trải nghiệm, đề cập đến các công cụ thay thế như zsh_codex, aichat và Warp terminal.
- Đề án được xây dựng bằng Rust, đặt ra câu hỏi về độ phức tạp của nó so với các triển khai đơn giản hơn trong các ngôn ngữ khác.

## [Google trình bày phương pháp để vượt qua việc chặn tự động của trình quản lý thẻ](https://developers.google.com/tag-platform/tag-manager/first-party/setup-guide)

- Google đang giới thiệu một tính năng beta để triển khai thẻ trong chế độ bên thứ nhất, cải thiện hiệu suất thẻ và bảo mật dữ liệu bằng cách sử dụng tên miền của trang web để lưu trữ.
- Thiết lập bao gồm việc dành riêng một đường dẫn duy nhất trên miền, định tuyến lưu lượng qua các dịch vụ như Google Cloud hoặc Cloudflare, và cập nhật các tập lệnh trang web để sử dụng đường dẫn đo lường mới.
- Người dùng được khuyến khích kiểm tra thiết lập bằng cách sử dụng Tag Assistant và cung cấp phản hồi thông qua biểu mẫu phản hồi được chỉ định hoặc email liên hệ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40983585)

- Google đã giới thiệu một phương pháp để vượt qua việc chặn tự động của Trình quản lý thẻ của mình, làm dấy lên lo ngại về quyền riêng tư và hiệu quả của các trình chặn quảng cáo.
- Người dùng thảo luận về các chiến lược để chặn theo dõi, chẳng hạn như sử dụng uBlock Origin với JavaScript bị vô hiệu hóa theo mặc định, và chỉ bật nó lên khi cần thiết để dễ sử dụng và tăng tốc độ.
- Phương pháp mới của Google đã gây ra một cuộc tranh luận về việc cân bằng giữa thu thập dữ liệu cho mục đích kinh doanh và quyền riêng tư của người dùng, với một số người dùng bày tỏ sự thất vọng về các thực tiễn theo dõi của Google.

## [Sau 12 năm đánh giá nhà hàng, tôi rời khỏi bàn ăn](https://www.nytimes.com/2024/07/16/dining/pete-wells-steps-down-food-critic.html)

- Pete Wells, sau 12 năm làm nhà phê bình ẩm thực cho The New York Times, đang từ chức do các vấn đề sức khỏe, bao gồm cholesterol cao, đường huyết và huyết áp cao.
- Mặc dù công việc của anh ấy rất đáng giá, nhưng gánh nặng thể chất từ việc thường xuyên đến các nhà hàng đã trở nên không thể duy trì đối với Wells.
- Ông Wells sẽ vẫn ở lại The Times nhưng sẽ không còn đảm nhận các yêu cầu của việc viết bài đánh giá hàng tuần nữa, thay vào đó, ông chọn tập trung vào sức khỏe và một lối sống cân bằng hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40979539)

- Nhà phê bình nhà hàng lâu năm sẽ từ chức sau 12 năm, gây ra các cuộc thảo luận về ảnh hưởng của ông và tương lai của các bài đánh giá nhà hàng.
- Người đánh giá nổi tiếng với sự lựa chọn nhà hàng đa dạng và cách tiếp cận độc đáo, đôi khi có phần xa cách, trong các bài đánh giá của mình.
- Thông báo đã tạo ra sự phấn khích cho người đánh giá mới, Mellissa Clark, và những suy ngẫm về trải nghiệm của những người trong ngành nhà hàng.

## [Giới thiệu về Bash Scripting](https://github.com/bobbyiliev/introduction-to-bash-scripting)

- Đã phát hành một hướng dẫn/sách điện tử mã nguồn mở về Bash scripting, nhằm tự động hóa các tác vụ cho các nhà phát triển, quản trị viên hệ thống và kỹ sư DevOps.
- Cuốn sách điện tử bao gồm nhiều chủ đề từ cấu trúc cơ bản của Bash đến các kỹ thuật kịch bản nâng cao, bao gồm làm việc với API và tạo mật khẩu.
- Những tài nguyên bổ sung bao gồm một khóa học video ngắn, đào tạo tương tác qua Katacoda, và các đóng góp từ Kỹ sư DevOps Linux, Bobby Iliev.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40982011)

- Bash scripting thường được so sánh với Python cho các tác vụ trên terminal, với Bash hiệu quả hơn cho các thao tác hệ thống tệp và các chuỗi lệnh đơn giản nhờ tích hợp gốc với terminal.
- Những người phê bình nhấn mạnh sự phức tạp của Python đối với các nhiệm vụ cơ bản và cú pháp cồng kềnh của Bash, nhưng Bash vẫn là cần thiết trong các môi trường không có Python được cài đặt sẵn.
- Những lựa chọn thay thế như shell của Ruby hoặc Perl để phân tích văn bản tồn tại, và các công cụ như ChatGPT có thể hỗ trợ trong việc tạo kịch bản, nhưng việc hiểu các kiến thức cơ bản về Bash vẫn rất có giá trị.

## [Yêu cầu trở lại văn phòng không đáng với rủi ro về nhân tài](https://www.gartner.com/en/articles/the-data-is-in-return-to-office-mandates-aren-t-worth-the-talent-risks)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40983717)

- Yêu cầu trở lại văn phòng (RTO) có nguy cơ mất đi những nhân tài hàng đầu, vì những nhân viên có lựa chọn khác có thể rời đi trước, gây ra hiệu ứng domino.
- Những lựa chọn linh hoạt, chẳng hạn như bồi thường chi phí đi lại hoặc cải thiện tiện nghi văn phòng, được đề xuất là những giải pháp thay thế tốt hơn so với các quy định nghiêm ngặt về việc trở lại văn phòng.
- Cuộc tranh luận bao gồm các quan điểm về năng suất, sự hướng dẫn và sở thích cá nhân, với một số người cho rằng RTO bị thúc đẩy bởi quan điểm quản lý lỗi thời hoặc áp lực kinh tế.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nhập và Xuất Markdown trong Google Docs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nh%E1%BA%ADp%20v%C3%A0%20Xu%E1%BA%A5t%20Markdown%20trong%20Google%20Docs&subheading=Th%E1%BB%A9%20T%C6%B0%2C%2017%20th%C3%A1ng%207%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
