---
slug: '/2024/07/18'
---

# 2024-07-18

## [Con gái tôi (7 tuổi) đã sử dụng HTML để tạo một trang web](https://naya.lol)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40992982)

- Đứa trẻ 7 tuổi đã tạo ra một trang web bằng cách sử dụng HTML cơ bản, gợi lên cảm giác hoài niệm trong người dùng về những ngày đầu của phát triển web.
- Đơn giản và thú vị của việc tạo các trang HTML cơ bản đã được nhấn mạnh, đối lập với sự phức tạp của các công cụ và kỹ thuật phát triển web hiện đại.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh tầm quan trọng của việc khuyến khích trẻ em khám phá công nghệ từ khi còn nhỏ.

## [Mistral NeMo](https://mistral.ai/news/mistral-nemo/)

- Mistral AI đã phát hành Mistral NeMo, một mô hình 12B được phát triển cùng với NVIDIA, có cửa sổ ngữ cảnh 128k token và xuất sắc trong khả năng lập luận, kiến thức thế giới, và độ chính xác mã hóa.
- Mistral NeMo hỗ trợ suy luận FP8 mà không bị mất hiệu suất, vượt trội hơn các mô hình như Gemma 2 9B và Llama 3 8B, và được thiết kế cho các ứng dụng đa ngôn ngữ.
- Model này sử dụng một bộ tách từ mới, Tekken, và đã trải qua quá trình tinh chỉnh nâng cao để cải thiện khả năng theo dõi hướng dẫn, lập luận, hội thoại nhiều lượt và tạo mã; trọng số có sẵn trên HuggingFace.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40996058)

- Mistral NeMo, một mô hình 12B được phát triển với NVIDIA, có cửa sổ ngữ cảnh 128k token và xuất sắc trong việc suy luận, kiến thức thế giới, và độ chính xác mã hóa.
- Model này là một sự thay thế trực tiếp cho Mistral 7B, hỗ trợ suy luận FP8 mà không bị mất hiệu suất, và có sẵn theo giấy phép Apache 2.0.
- Phần mềm này sử dụng một bộ mã hóa mới, Tekken, được huấn luyện trên hơn 100 ngôn ngữ, và được thiết kế để phù hợp với các GPU như NVIDIA RTX 4090, với yêu cầu VRAM dao động từ 8-40GB tùy thuộc vào mức độ lượng tử hóa.

## [Amazon's Kindle Direct Publishing là một cơn ác mộng phản địa đàng](https://news.ycombinator.com/item?id=40992654)

- Người tác giả mô tả một trải nghiệm bực bội với Kindle Direct Publishing (KDP) của Amazon, nơi mà eBook của họ bị chặn vì "trải nghiệm khách hàng gây hiểu lầm" mặc dù không có bằng chứng về một cuốn sách tương tự.
- Những lời kháng cáo đến Amazon đã nhận được các phản hồi tự động và mơ hồ, cuối cùng dẫn đến việc tài khoản của tác giả bị chấm dứt mà không có lý do rõ ràng.
- Ngay cả khi liên hệ với Bộ phận Quan hệ Khách hàng Điều hành của Amazon cũng không giải quyết được vấn đề, điều này làm nổi bật những thiếu sót tiềm ẩn trong quy trình đánh giá và kháng cáo tự động của Amazon.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40992654)

- Người viết báo cáo rằng eBook của họ bị chặn và tài khoản Kindle Direct Publishing (KDP) của họ bị chấm dứt do bị cáo buộc là có siêu dữ liệu gây hiểu lầm, mặc dù đã cung cấp bằng chứng ngược lại.
- Quá trình kháng cáo gây bực bội, bao gồm các phản hồi tự động và những lý do từ chối mơ hồ, làm nổi bật các vấn đề với hệ thống tự động và thiếu sự giám sát của con người trong các công ty công nghệ lớn.
- Điều này đã khiến nhiều tác giả tìm kiếm các nền tảng xuất bản thay thế và nhấn mạnh sự cần thiết của việc điều chỉnh và minh bạch hơn trong các thị trường kỹ thuật số.

## [Prolog năm 2024 như thế nào?](https://news.ycombinator.com/item?id=40994552)

- Một sinh viên khoa học máy tính đã khám phá Prolog và lập trình logic, học những kiến thức cơ bản và đang làm việc trên một hệ thống giao tiếp tác nhân cơ bản sử dụng SICStus Prolog.
- Người học quan tâm đến việc chuyên sâu về Prolog và các hệ thống ngữ nghĩa, tìm kiếm những hiểu biết về tình trạng hiện tại và ứng dụng của Prolog vào năm 2024.
- Cuộc điều tra nhấn mạnh mong muốn hiểu rõ tiềm năng và các ứng dụng hiện đại của Prolog trong ngành công nghệ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40994552)

- In 2024, Prolog tiếp tục là một ngôn ngữ chuyên biệt với cộng đồng người đam mê và hoài nghi bị chia rẽ, đối mặt với những thách thức trong việc được chấp nhận rộng rãi.
- Prolog xuất sắc trong các lĩnh vực cụ thể như lập trình logic và các hệ thống phân loại, nhưng gặp khó khăn với các vấn đề như thiếu hệ thống module hiện đại và lo ngại về hiệu suất.
- Những phát triển mới, bao gồm Scryer Prolog và tích hợp với các ngôn ngữ như Python, cho thấy tiềm năng cho các ứng dụng chuyên biệt hơn là sử dụng rộng rãi.

## [SAPwned: Các lỗ hổng AI của SAP làm lộ môi trường đám mây và thông tin cá nhân của khách hàng](https://www.wiz.io/blog/sapwned-sap-ai-vulnerabilities-ai-security)

- Nhóm Nghiên cứu Wiz đã phát hiện ra các lỗ hổng cô lập người thuê trong các nhà cung cấp dịch vụ AI, gây ra những rủi ro đáng kể khi cơ sở hạ tầng AI trở nên thiết yếu cho các doanh nghiệp.
- Cuộc nghiên cứu của họ về sản phẩm AI của SAP, "SAP AI Core," đã phát hiện ra các lỗ hổng cho phép truy cập trái phép vào dữ liệu khách hàng và thông tin đăng nhập đám mây, những lỗ hổng này đã được SAP khắc phục.
- Những phát hiện chính bao gồm việc vượt qua các hạn chế mạng, lộ thông tin AWS tokens, truy cập không xác thực vào các chia sẻ AWS EFS, và chiếm quyền kiểm soát toàn bộ cụm, nhấn mạnh nhu cầu cải thiện các tiêu chuẩn cách ly và sandboxing trong các dịch vụ AI.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40990768)

- SAP AI có những lỗ hổng đã làm lộ môi trường đám mây và dữ liệu cá nhân của khách hàng do cấu hình Kubernetes (k8s) kém, chứ không phải do chính sản phẩm AI.
- Những nhà phê bình chỉ ra sự thất bại của SAP trong bảo mật đám mây cơ bản, nhấn mạnh nguy cơ kẻ tấn công chạy các mô hình AI độc hại trên cơ sở hạ tầng yếu kém.
- Những nhà nghiên cứu bảo mật nhấn mạnh sự cần thiết của các hệ thống cảnh báo cải tiến và tuân thủ nghiêm ngặt các quy định, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của các biện pháp bảo mật mạnh mẽ trong môi trường đám mây.

## [Một trình giả lập DECstation 3000 dựa trên RP2040 có thể chạy DECWindows](https://github.com/rscott2049/DECstation2040)

- DECstation 2040 là một trình giả lập cho DECstation 3000, được xây dựng trên vi điều khiển RP2040, có khả năng chạy DECWindows.
- Những tính năng phần cứng chính bao gồm RP2040 1.8v/300 MHz, 32 MB PSRAM, 8 MB SPI flash, và hỗ trợ Ethernet RMII PHY.
- Đề án bắt đầu vào ngày 23 tháng 3 năm 2023, được lấy cảm hứng từ LinuxCard của Dmitry, và bao gồm việc học cách sử dụng các động cơ PIO RP2040 và hệ thống con DMA.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40991182)

- Trình giả lập DECstation 3000 mới dựa trên RP2040 có thể chạy DECWindows, thể hiện khả năng quản lý bộ nhớ và hiển thị VGA của vi điều khiển RP2040.
- Đề án đã khơi dậy các cuộc thảo luận về sự phát triển của máy tính, với người dùng hồi tưởng về việc sử dụng DECstations trong môi trường học thuật và những lợi ích của thư mục chính tập trung và X11.
- Một số người dùng quan tâm đến việc chạy NetBSD trên trình giả lập, nhấn mạnh cả những tiến bộ trong sức mạnh tính toán và sự hoài niệm về các hệ thống cũ.

## [Những Đối Tượng của Cuộc Sống Chúng Ta (1983)](https://stevejobsarchive.com/exhibits/objects-of-our-life)

- Vào năm 1983, Steve Jobs đã phát biểu tại Hội nghị Thiết kế Quốc tế ở Aspen, nhấn mạnh tác động tương lai của máy tính đối với xã hội và tầm quan trọng của thiết kế tốt trong các thiết bị điện tử tiêu dùng.
- Jobs giới thiệu máy tính Lisa, có chuột và giao diện người dùng đồ họa, và dự đoán rằng vào năm 1986, doanh số bán PC sẽ vượt qua doanh số bán ô tô, kêu gọi các nhà thiết kế tạo ra các sản phẩm được thiết kế tốt.
- He đã nhấn mạnh sự tích hợp của nghệ thuật tự do vào công nghệ và trách nhiệm công dân trong việc tạo ra các sản phẩm hữu ích, đẹp mắt, kết thúc bài nói chuyện của mình bằng một phiên hỏi đáp về việc làm cho máy tính trở nên trực quan và dễ tiếp cận.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40995515)

- Steve Jobs nổi tiếng với phong cách giao tiếp đơn giản và mạnh mẽ, thu hút khán giả một cách hiệu quả bằng cách diễn đạt lại những ý tưởng phức tạp một cách hài hước.
- Thiên hướng tầm nhìn của Jobs đã dẫn đến những dự đoán về các tiến bộ công nghệ, chẳng hạn như thử nghiệm phần mềm và máy tính giá cả phải chăng hơn, nhấn mạnh vào các sản phẩm thân thiện với người dùng.
- Những bài thuyết trình có tầm ảnh hưởng của ông, bao gồm cả buổi ra mắt iPhone mang tính biểu tượng, và lối sống tối giản của ông, được nhấn mạnh trong một bức ảnh nổi tiếng, khơi gợi suy ngẫm về thiết kế và giá trị bền vững.

## [Thu thập các Mẫu Thiết Kế Tối và Thiết Kế Phi Đạo Đức](https://hallofshame.design/collection/)

- Danh mục cung cấp một bộ sưu tập toàn diện về các mẫu tối, là những thực hành thiết kế lừa đảo được sử dụng trong giao diện người dùng.
- Những ví dụ này được tổ chức một cách có hệ thống theo từng danh mục, giúp người dùng dễ dàng hiểu và nhận diện các loại thiết kế thao túng khác nhau.
- Nguồn tài liệu này nhằm giáo dục và nâng cao nhận thức về các chiến thuật thiết kế phi đạo đức, giúp người dùng nhận biết và tránh chúng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40993389)

- Đoạn bài viết nêu bật các "mô hình tối" và các thực hành thiết kế phi đạo đức được các công ty sử dụng để thao túng người dùng đưa ra các quyết định có lợi cho công ty, thường là gây thiệt hại cho người dùng.
- Ví dụ bao gồm Zoom lừa dối người dùng nghĩ rằng họ cần cài đặt một ứng dụng, Booking.com tạo ra sự khẩn cấp giả về tình trạng sẵn có của tài sản, và GoDaddy sử dụng các thực hành gia hạn lừa đảo.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh sự cần thiết của việc nâng cao nhận thức và tiềm năng điều chỉnh để chống lại những chiến thuật thao túng này, gợi ý rằng việc bêu xấu công khai và hành động pháp lý có thể cần thiết để thực thi các tiêu chuẩn đạo đức.

## [Product Hunt cho Âm nhạc](https://tracklist.it/)

- TrackList là một nền tảng để khám phá và chia sẻ nhạc mới, với các cập nhật hàng ngày về các bản nhạc mới.
- Hôm nay các bản nhạc nổi bật bao gồm "Keep Your Cool" của Off Trakk và "Erasing" của Raf Duran.
- Ứng dụng cũng nổi bật các bản nhạc từ những ngày trước, cung cấp một dòng chảy liên tục của âm nhạc mới để người dùng khám phá.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40989451)

- Những nghệ sĩ nhỏ trong các thể loại ngách, như nhạc didgeridoo, thấy các nền tảng như Bandcamp hoặc YouTube có lợi hơn cho việc khám phá so với Spotify.
- Những nền tảng khám phá âm nhạc đang tìm kiếm các phương án thay thế cho các gợi ý dựa trên thuật toán, với một số nền tảng tập trung vào việc chia sẻ cộng đồng và tuyển chọn thủ công.
- Hiện nay có nhu cầu về các tiểu thể loại cụ thể hơn và các hệ thống gợi ý âm nhạc tốt hơn không chỉ dựa vào các chỉ số phổ biến.

## [Niềm tin của người Mỹ vào giáo dục đại học đã giảm mạnh](https://lithub.com/americans-confidence-in-higher-education-has-taken-a-nosedive/)

- Cuộc thăm dò mới của Gallup tiết lộ sự suy giảm đáng kể trong niềm tin của người Mỹ vào giáo dục đại học, với một phần ba bày tỏ "ít hoặc không có niềm tin," so với 57% vào năm 2015.
- Những yếu tố góp phần vào sự suy giảm này bao gồm các chương trình nghị sự chính trị, sự cảm nhận về sự không liên quan của các kỹ năng được dạy, chi phí cao và lo ngại về việc "nhồi sọ" tự do, đặc biệt là trong số những người bảo thủ.
- Mặc dù có sự suy giảm tổng thể, niềm tin vào các trường cao đẳng cộng đồng và các chương trình hai năm đang gia tăng, cho thấy sự thay đổi trong nhận thức đối với các lựa chọn giáo dục hợp lý và thực tiễn hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40991894)

- Niềm tin của người Mỹ vào giáo dục đại học đã giảm đáng kể, với mức giảm 36% ở đảng viên Cộng hòa và 12% ở đảng viên Dân chủ kể từ năm 2015, theo một cuộc thăm dò gần đây của Gallup.
- 68% số người được hỏi tin rằng giáo dục đại học đang "đi sai hướng," với các mối lo ngại như sự chiếm lĩnh về ý thức hệ và giảm hiệu quả kinh tế.
- Những người chỉ trích cho rằng phương pháp của cuộc thăm dò không rõ ràng và đơn giản hóa, gợi ý rằng sự suy giảm niềm tin có thể phản ánh các xu hướng xã hội và chính trị rộng lớn hơn thay vì các vấn đề cụ thể trong giáo dục đại học.

## [GPT-4o mini: nâng cao trí tuệ hiệu quả về chi phí](https://openai.com/index/gpt-4o-mini-advancing-cost-efficient-intelligence/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40997585)

- GPT-4o Mini có giới hạn đầu ra là 16k token, hữu ích cho các nhiệm vụ như tóm tắt các tài liệu phức tạp.
- Những mô hình nhỏ hơn được huấn luyện với dữ liệu tổng hợp và dữ liệu thực, cho phép tạo dữ liệu quy mô lớn và các mô hình "AI Hẹp" chuyên biệt.
- GPT-4o Mini tiết kiệm chi phí hơn so với Claude Haiku, nhưng tính bền vững của mức giá thấp này vẫn chưa chắc chắn.

## [SQLite Công Cụ Đánh Giá Hiệu Suất Giao Dịch](https://github.com/seddonm1/sqlite-bench)

- Đánh giá tập trung vào việc so sánh nhánh thử nghiệm `BEGIN CONCURRENT` của SQLite với các hành vi giao dịch tiêu chuẩn `DEFERRED` và `IMMEDIATE`.
- Đích đến là đánh giá sự khác biệt về hiệu suất trong môi trường máy chủ, cung cấp những hiểu biết về các cải tiến tiềm năng hoặc những đánh đổi.
- Để biết thêm chi tiết và kết quả, hãy tham khảo bài viết trên blog được liên kết trong văn bản gốc.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40990641)

- Một công cụ đánh giá hiệu suất giao dịch SQLite mới đã được phát hành để đánh giá hiệu suất của SQLite, đặc biệt là so sánh nhánh `BEGIN CONCURRENT` với các hành vi `DEFERRED` và `IMMEDIATE`.
- Cuộc thảo luận nêu bật những thách thức và chiến lược để đạt được tính đồng thời trong SQLite, bao gồm việc sử dụng nhiều kết nối, kết nối theo nhóm và quản lý tắc nghẽn I/O tệp.
- Những công cụ và bài viết trên blog đã thu hút sự quan tâm nhờ vào những hiểu biết thực tiễn về việc tối ưu hóa hiệu suất của SQLite, đặc biệt trong các tình huống liên quan đến độ đồng thời cao và các hoạt động không đồng bộ.

## [Điểm ảnh đa sắc](https://compoundsemiconductor.net/article/119170/Polychromatic_pixels)

- MicroLEDs với bước sóng có thể điều chỉnh đang chuẩn bị cách mạng hóa công nghệ hiển thị, mang lại hiệu suất và độ phân giải vượt trội so với các màn hình tinh thể lỏng và LED hữu cơ hiện tại.
- Q-Pixel Inc. đã phát triển một phương pháp để tạo ra các đèn LED có thể điều chỉnh bước sóng trên một tấm wafer duy nhất, loại bỏ nhu cầu về các điểm ảnh phụ riêng biệt cho màu đỏ, xanh lá cây và xanh dương, do đó đơn giản hóa quy trình sản xuất và giảm chi phí.
- Đổi mới này đã đạt được mật độ điểm ảnh kỷ lục, điều này đặc biệt có lợi cho các ứng dụng trong thực tế ảo (VR) và thực tế tăng cường (AR), cho thấy một sự chuyển dịch tiềm năng hướng tới các màn hình microLED có độ phân giải cao và chi phí hiệu quả hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40997087)

- Pixel đa sắc chỉ có thể tạo ra một bước sóng tại một thời điểm, yêu cầu ít nhất hai pixel để tái tạo bất kỳ màu sắc nào có thể nhìn thấy, không giống như màn hình truyền thống sử dụng ba điểm ảnh phụ (RGB) để bao phủ không gian màu.
- Những công nghệ này hứa hẹn sẽ tăng đáng kể mật độ điểm ảnh và hiệu quả sản xuất, nhưng nó phải đối mặt với những thách thức như độ đồng nhất màu sắc, kiểm soát độ sáng và không thể tạo ra một số màu nhất định như trắng và hồng tím mà không cần các kỹ thuật bổ sung như dithering.
- Phát triển này đặc biệt thú vị cho các ứng dụng yêu cầu mật độ điểm ảnh cao, chẳng hạn như tai nghe VR, nhưng có thể chưa phù hợp cho các màn hình đa dụng do những hạn chế hiện tại của nó.

## [Không thể tham số hóa chiều dài cung dạng đóng cho các đường cong Bézier bậc hai](https://ninjakoa.la/curly_curves/posts/quadratic_bezier_arc_length_parametrization/)

- Bézier curves là nền tảng trong đồ họa vector, được định nghĩa bằng cách sử dụng các điểm điều khiển trong cơ sở Bernstein.
- Đường cong Bézier bậc hai sử dụng ba điểm điều khiển, và chiều dài cung của chúng có thể được tính toán chính xác, nhưng tham số hóa của chúng thiếu một giải pháp dạng đóng, giả định giả thuyết của Schanuel.
- Các đường cong Bézier bậc ba sử dụng bốn điểm điều khiển, và chiều dài cung của chúng phải được tính toán bằng phương pháp số vì không có dạng đóng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40991075)

- Việc tham số hóa chiều dài cung dạng đóng không khả thi đối với các đường cong Bézier bậc hai; các giải pháp số học được ưa chuộng hơn vì tính ổn định và độ chính xác của chúng.
- Mặc dù các giải pháp dạng đóng có thể nhanh hơn, chúng có xu hướng trở nên không ổn định, đặc biệt là đối với các đường cong gần với đường thẳng.
- Phương pháp số thường vượt trội và thực tế hơn cho hầu hết các ứng dụng, mặc dù có sự tồn tại của các đường cong Pythagorean-Hodograph và các đường xoắn ốc Euler.

## [Chim sẻ có thể là 'chim hoàng yến trong mỏ than' đối với ngộ độc chì ở trẻ em: nghiên cứu](https://www.abc.net.au/news/science/2024-07-18/sparrows-lead-poisoning-children-blood-levels-health-mining/104075894)

- Trong một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Environmental Sciences & Technology, các nhà khoa học phát hiện rằng chim sẻ nhà có thể dự đoán chính xác mức độ chì trong trẻ em, đặc biệt là ở các thị trấn khai thác mỏ của Úc như Broken Hill và Mount Isa.
- Sẻ có thể đóng vai trò như một công cụ tiết kiệm chi phí để xác định các điểm nóng ô nhiễm chì, cung cấp một giải pháp thay thế thực tế cho việc kiểm tra trực tiếp trên con người, vốn thường tốn kém và phức tạp.
- Cuộc nghiên cứu nêu bật vấn đề tiếp xúc với chì đang diễn ra ở Úc và gợi ý rằng chim sẻ cũng có thể chỉ ra sự tiếp xúc với các kim loại nặng khác và các "hóa chất vĩnh cửu."

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=40995527)

- Một nghiên cứu cho thấy chim sẻ có thể chỉ ra ngộ độc chì ở trẻ em, đặc biệt là ở các thị trấn khai thác mỏ của Úc như Broken Hill và Mount Isa.
- Ô nhiễm chì từ các hoạt động khai thác mỏ gây ra những rủi ro sức khỏe đáng kể, nhưng các thị trưởng thường phủ nhận bằng chứng để bảo vệ ngành công nghiệp khai thác.
- Vấn đề này nhấn mạnh tác động rộng lớn hơn của các chất độc môi trường đối với sức khỏe của con người và động vật hoang dã, với việc thu thập dữ liệu y tế công cộng là cần thiết nhưng thường bị phản đối do các lợi ích chính trị và kinh tế.

<head>
  <meta property="og:title" content="Con gái tôi (7 tuổi) đã sử dụng HTML để tạo một trang web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Con%20g%C3%A1i%20t%C3%B4i%20(7%20tu%E1%BB%95i)%20%C4%91%C3%A3%20s%E1%BB%AD%20d%E1%BB%A5ng%20HTML%20%C4%91%E1%BB%83%20t%E1%BA%A1o%20m%E1%BB%99t%20trang%20web&subheading=Th%E1%BB%A9%20N%C4%83m%2C%2018%20th%C3%A1ng%207%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
