---
slug: '/2024/07/21'
---

# 2024-07-21

## [Đồng cảm với người dùng khi họ sử dụng phần mềm của bạn](https://docs.buttplug.io/docs/dev-guide/intro/buttplug-ethics/)

- Phát triển công nghệ cho việc sử dụng cá nhân, chẳng hạn như các ứng dụng Buttplug, đòi hỏi sự đồng cảm và cân nhắc đến nhu cầu và bối cảnh độc đáo của người dùng, bao gồm khả năng sử dụng trong lúc kích thích và các sự cố ngắt kết nối phần cứng.
- Chia sẻ mã công nghệ tình dục trên các nền tảng như GitHub có thể giúp thiết lập các thực hành tốt nhất, nhưng các nhà phát triển nên cẩn trọng với các phương tiện truyền thông nhạy cảm và cân nhắc tự lưu trữ các tài liệu nhạy cảm.
- Nhóm dự án Buttplug nhấn mạnh sự an toàn, tự chủ và quyền con người, khuyến khích hành vi có trách nhiệm và giáo dục trong tuyên bố sứ mệnh của mình.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41021029)

- Đoạn bài viết thảo luận về buttplug.io, một thư viện phần mềm để điều khiển đồ chơi tình dục, nhấn mạnh sự hỗ trợ thiết bị rộng rãi và các cân nhắc đạo đức của nó.
- Người sáng lập, qdot, chia sẻ những hiểu biết về các thách thức trong phát triển, bao gồm quản lý thư viện Bluetooth và tầm quan trọng của sự đồng cảm với người dùng trong thiết kế phần mềm.
- Cuộc trò chuyện bao gồm những trao đổi hài hước và nghiêm túc về các ứng dụng của phần mềm, phương pháp kiểm thử, và tiềm năng sử dụng trong các lĩnh vực khác như y tế.

## [Chi tiết ban đầu về lý do tại sao CSAgent.sys của CrowdStrike bị sập](https://twitter.com/patrickwardle/status/1814343502886477857)

- CrowdStrike's CSAgent.sys đã gặp sự cố do một lệnh lỗi liên quan đến địa chỉ bộ nhớ không hợp lệ.
- Vấn đề được gây ra bởi một địa chỉ chưa được ánh xạ từ một mảng các con trỏ, dẫn đến sự cố khi truy cập bộ nhớ.
- Chỉ thị gây lỗi cụ thể là "mov r9d, [r8]," trong đó R8 chứa địa chỉ không hợp lệ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41021366)

- CrowdStrike's CSAgent.sys gặp sự cố do dữ liệu nhị phân xấu và một trình phân tích cú pháp viết kém không xử lý đúng dữ liệu không hợp lệ.
- Vụ việc trở nên tồi tệ hơn do mã kernel viết kém, thiếu kiểm tra nội bộ, bỏ qua cài đặt cập nhật, triển khai toàn cầu đồng thời, và dữ liệu ban đầu bị hỏng.
- Điều này nhấn mạnh sự cần thiết của việc xử lý lỗi mạnh mẽ, triển khai theo từng giai đoạn và kiểm tra kỹ lưỡng, bao gồm cả kiểm tra fuzz, để ngăn chặn các sự cố tương tự.

## [Ý nghĩa của ký tự 'j' ở cuối một số La Mã là gì? (2013)](https://genealogy.stackexchange.com/questions/3748/what-is-the-significance-of-the-character-j-at-the-end-of-a-roman-numeral)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41022653)

- Chữ "j" ở cuối một số La Mã đã được sử dụng trong lịch sử để chỉ ra sự kết thúc của số, đảm bảo rõ ràng và ngăn chặn việc giả mạo.
- Thực hành này là cần thiết trong các tài liệu viết tay để tránh sự hiểu lầm, chẳng hạn như phân biệt "xviij" (18) với "xviii" (17) hoặc "xviiii" (19).
- Những quy ước về kiểu chữ tương tự đã ảnh hưởng đến sự phát triển của chữ ghép "ij" trong tiếng Hà Lan, nhấn mạnh tác động của những thực hành này đối với sự phát triển ngôn ngữ.

## [Liên lạc tên lửa Minuteman](https://computer.rip/2024-07-20-minuteman-missile-communications.html)

- Người tác giả dự định thay đổi nền tảng lưu trữ, dẫn đến việc phát sinh thêm chi phí, và tìm kiếm sự hỗ trợ từ độc giả thông qua các khoản quyên góp, cung cấp nội dung độc quyền và quyền truy cập sớm vào các video YouTube mới cho những người ủng hộ.
- Hoa Kỳ duy trì 400 tên lửa đạn đạo liên lục địa Minuteman III do các Cánh Tên lửa 90, 91 và 341 của Không quân quản lý, với mỗi cụm mười Cơ sở Phóng được giám sát bởi một Cơ sở Cảnh báo Tên lửa duy nhất.
- Truyền thông Minuteman bao gồm các hệ thống bên ngoài như ăng-ten LF, HF, UHF và SHF, và các hệ thống bên trong như Hệ thống Cáp Liên kết Cứng (HICS), với các nâng cấp trong tương lai được lên kế hoạch theo chương trình Sentinel.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41019604)

- Đoạn viết thảo luận về các hệ thống liên lạc của tên lửa Minuteman, nhấn mạnh sự chuyển đổi từ các công nghệ cũ như DSL qua cáp HICS sang cáp quang hiện đại để cải thiện khả năng và độ tin cậy.
- Cuộc trò chuyện bao gồm những hiểu biết về các thách thức của EMP (Xung Điện Từ) và bảo vệ chống sét cho các hệ thống liên lạc này, nhấn mạnh những ưu điểm của cáp quang không dẫn điện.
- Đoạn bài viết cũng bao gồm các giai thoại và khuyến nghị về việc thăm các địa điểm tên lửa lịch sử, chẳng hạn như cơ sở kiểm soát phóng Minuteman ở South Dakota và hầm chứa tên lửa Titan II ở Arizona, cung cấp bối cảnh lịch sử cho các công nghệ này.

## [Vậy bạn nghĩ rằng bạn đã hiểu rõ về bóng đổ của hộp?](https://dgerrells.com/blog/how-not-to-use-box-shadows)

- Đoạn viết khám phá các cách sử dụng sáng tạo và không theo lối mòn của bóng hộp trong CSS, vượt ra ngoài các cải tiến giao diện người dùng thông thường.
- Người tác giả đã thử nghiệm với bóng hộp cho nghệ thuật tối giản, hoạt hình, hiệu ứng 3D, và thậm chí là dò tia, thể hiện tính đa dạng của tính năng CSS này.
- Những thí nghiệm này làm nổi bật khả năng hiệu suất của phần cứng hiện đại, như laptop M1, trong việc xử lý các hiệu ứng hình ảnh phức tạp bằng cách sử dụng bóng hộp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41024664)

- Cuộc thảo luận tập trung vào cách mà tính minh bạch trong việc kết xuất đồ họa ảnh hưởng đến việc gộp lô GPU và việc vẽ chồng, những yếu tố quan trọng cho việc tối ưu hóa hiệu suất.
- Người dùng chia sẻ các kỹ thuật như sử dụng trường khoảng cách có dấu (SDF) để kết xuất hiệu quả hơn, lưu ý rằng hiệu suất khác nhau trên các thiết bị và trình duyệt khác nhau.
- Những hiểu biết bao gồm các kinh nghiệm thực tiễn và liên kết đến các tài nguyên liên quan và các bài viết lịch sử để đọc thêm.

## [X.com từ chối mở khi bật chế độ bảo vệ theo dõi nghiêm ngặt của Firefox](https://x.com/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41022408)

- X.com không tải được khi bật chế độ bảo vệ theo dõi nghiêm ngặt của Firefox, chế độ này chặn các cơ chế và tập lệnh theo dõi khác nhau.
- Người dùng suy đoán rằng các phần quan trọng của trang web bị chặn hoặc X.com phát hiện trình chặn quảng cáo và từ chối tải.
- Một số người dùng đề xuất sử dụng các trình duyệt thay thế hoặc các công cụ như Nitter để truy cập nội dung Twitter mà không gặp vấn đề.

## [Người dùng quay lại sau lệnh cấm 100 nghìn giờ để tiếp tục cuộc trò chuyện đã khiến họ bị cấm](https://www.pcgamer.com/games/something-awful-forumite-achieves-posting-godhood-emerging-from-the-void-after-100000-hour-11-year-ban-to-continue-the-same-argument-from-2013/)

- Bạn có tên là Etherwind đã quay lại diễn đàn Something Awful sau lệnh cấm 11 năm, kéo dài 100,000 giờ để tiếp tục cuộc tranh luận về trò chơi tabletop đã dẫn đến lệnh cấm của anh ta vào năm 2013.
- Etherwind ban đầu bị cấm vì đùa cợt chúc tác giả chết, và sự trở lại của anh ta đã được các thành viên khác trên diễn đàn đón nhận với sự hài hước và ngưỡng mộ.
- Mặc dù bị cấm trong thời gian dài, Etherwind đã xem sự trở lại của mình như một cơ hội hài hước và cuối cùng đã bỏ tài khoản sau khi tiếp tục cuộc tranh luận.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41024633)

- Người dùng đã quay lại sau lệnh cấm 100.000 giờ, làm dấy lên các cuộc thảo luận trên các diễn đàn như Habbo Hotel và Stack Overflow về trải nghiệm bị cấm và quyền lực của người điều hành.
- Cuộc trò chuyện bao gồm các cuộc tranh luận về sự điều độ dân chủ, sự thiên vị của các người điều hành, và tác động đến sức khỏe tâm thần của các lệnh cấm dài hạn.
- Chủ đề này nhấn mạnh bản chất đang phát triển của các cộng đồng trực tuyến và những tác động đáng kể, lâu dài của các lệnh cấm kéo dài.

## [rr – trình gỡ lỗi ghi và phát lại cho C/C++](https://rr-project.org/)

- rr là một công cụ gỡ lỗi cho C/C++ trên Linux, nâng cao gdb bằng cách cho phép phát lại xác định và thực thi ngược hiệu quả.
- Phần mềm này hỗ trợ ghi lại và phát lại các ứng dụng khác nhau, xử lý khối lượng công việc đa quy trình, và tích hợp với kịch bản gdb và các IDE.
- rr nổi bật với chi phí thấp, khả năng triển khai trên các nhân Linux tiêu chuẩn, và khả năng làm cho việc gỡ lỗi các lỗi không thường xuyên trở nên dễ dàng và nhanh chóng hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41023547)

- rr là một trình gỡ lỗi ghi và phát lại cho C/C++ giúp trong việc dịch ngược và gỡ lỗi các mã nguồn phức tạp bằng cách cho phép đặt điểm dừng, điểm theo dõi và tiếp tục ngược để theo dõi sự thay đổi của biến và xác định lỗi.
- Chương trình này sử dụng gdb (GNU Debugger) và hỗ trợ nhiều ngôn ngữ biên dịch như Rust, Go và Julia trên Linux, nhưng có hạn chế với các lỗi đồng thời và không hỗ trợ GPU.
- Chế độ hỗn loạn của rr có thể giúp phát hiện một số vấn đề về đồng thời, và các công cụ tiên tiến như Pernosco, dựa trên rr, cung cấp một cơ sở dữ liệu có thể truy vấn về quá trình thực thi chương trình.

## [Intel vs. Samsung vs. TSMC](https://semiengineering.com/intel-vs-samsung-vs-tsmc/)

- Intel, Samsung và TSMC đang gia tăng cạnh tranh trong thị trường xưởng đúc khi lợi ích của việc thu nhỏ mặt phẳng truyền thống giảm dần, tập trung vào các bóng bán dẫn 3D, chiplet và công nghệ đóng gói tiên tiến.
- Hiện tại, mỗi công ty đang tận dụng các tiêu chuẩn như UCIe (Universal Chiplet Interconnect Express) và BoW (Bridge of Wires) để kết nối chiplet, với Intel sử dụng EMIB (Embedded Multi-die Interconnect Bridge) và Samsung cùng TSMC đang khám phá các phương pháp 2.5D và 3D-IC (Integrated Circuit).
- Nhà máy đúc đang tiến tới quy mô angstrom trong các nút quy trình và đổi mới trong các lĩnh vực như cung cấp năng lượng từ mặt sau và chất nền thủy tinh, nhằm cung cấp các giải pháp tùy chỉnh, hiệu suất cao một cách hiệu quả.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41019561)

- Cuộc thảo luận nhấn mạnh vai trò quan trọng của việc sản xuất chip, với Intel, Samsung và TSMC là những người chơi chính trong ngành.
- Độ phức tạp và độ chính xác cần thiết trong sản xuất chip hiện đại, bao gồm đóng gói tiên tiến và vi lưu, được nhấn mạnh như những thành tựu công nghệ đáng kể.
- Cuộc trò chuyện đề cập đến những hậu quả tiềm tàng nếu một công ty lớn như TSMC rời khỏi thị trường, gợi ý rằng điều này có thể dẫn đến các điều kiện độc quyền và ảnh hưởng đến nguồn cung chất bán dẫn toàn cầu.

## [Joe Biden rút lui khỏi vị trí ứng cử viên Đảng Dân chủ](https://twitter.com/JoeBiden/status/1815080881981190320)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41026741)

- Joe Biden đã thông báo quyết định rút lui khỏi vị trí ứng cử viên Đảng Dân chủ cho cuộc bầu cử sắp tới.
- Quyết định này đã gây ra nhiều phản ứng khác nhau, từ việc ca ngợi nhiệm kỳ tổng thống của ông đến lo ngại về tuổi tác và khả năng tinh thần của ông.
- Đảng Dân chủ hiện đang đối mặt với thách thức chọn một ứng cử viên mới, với các cuộc thảo luận về những người kế nhiệm tiềm năng và những tác động đối với cuộc bầu cử sắp tới.

## [Thiết bị không kết nối mạng của Google Distributed Cloud](https://cloud.google.com/blog/topics/hybrid-cloud/google-distributed-cloud-air-gapped-appliance-is-ga)

- Thiết bị Google Distributed Cloud air-gapped, ra mắt vào ngày 17 tháng 7 năm 2024, mang lại khả năng đám mây và AI cho các môi trường biên chiến thuật như khu vực thảm họa và trạm nghiên cứu xa xôi.
- Thiết bị hỗ trợ xử lý dữ liệu cục bộ theo thời gian thực cho các trường hợp sử dụng AI như phát hiện đối tượng và phân tích hình ảnh y tế, với sự cách ly hoàn toàn khỏi internet công cộng để đảm bảo an ninh và tuân thủ.
- Được cấp chứng nhận Mức độ Tác động 5 của Bộ Quốc phòng, làm cho nó phù hợp cho ứng phó thảm họa, tự động hóa công nghiệp, vận tải, hậu cần, và các khối lượng công việc bị hạn chế của liên bang và quốc phòng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41019777)

- Google đã giới thiệu thiết bị phân tán đám mây cách ly, được thiết kế để hoạt động mà không cần kết nối với Google Cloud hoặc internet công cộng, chủ yếu nhắm vào các ứng dụng quân sự và bảo mật cao khác.
- Thiết bị này là một phần của xu hướng rộng lớn hơn giữa các nhà cung cấp đám mây lớn (AWS, Azure) nhằm cung cấp các giải pháp tại chỗ chắc chắn, di động và an toàn cho các môi trường có yêu cầu nghiêm ngặt về bảo mật và vận hành.
- Thiết kế của thiết bị bao gồm các tính năng như khả năng AI, tính di động bền bỉ và tuân thủ các tiêu chuẩn quân sự, nhằm đáp ứng nhu cầu của các môi trường biên tách biệt và khắt khe.

## [Phần mềm cập nhật đủ tệ sẽ không thể phân biệt được với một cuộc tấn công mạng](https://twitter.com/leighhoneywell/status/1814278230704111792)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41023086)

- Cuộc thảo luận xoay quanh các rủi ro và hệ lụy của việc cung cấp quyền truy cập root từ xa cho phần mềm bảo mật của bên thứ ba, so sánh nó với phần mềm độc hại do tiềm năng lạm dụng và kiểm soát hệ thống.
- Hiện đang có một cuộc tranh luận về việc nên chỉ dựa vào các giải pháp bảo mật của bên thứ nhất (như của Microsoft) hay sử dụng các giải pháp của bên thứ ba, với một số người ủng hộ việc sử dụng Linux để tránh những rủi ro này.
- Cuộc trò chuyện nhấn mạnh tầm quan trọng của việc triển khai cập nhật phần mềm theo từng giai đoạn để giảm thiểu sự gián đoạn và những nguy hiểm tiềm ẩn của việc truy cập cấp kernel bởi phần mềm của bên thứ ba.

## [Tràn ngập các đánh giá giả trên Mac App Store](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/7/1.html)

- Jeff Johnson báo cáo một sự gia tăng của các đánh giá giả mạo cho các ứng dụng trả phí hàng đầu trong Mac App Store của Hoa Kỳ, ảnh hưởng đến 8 trong số 40 ứng dụng trả phí hàng đầu từ ngày 11 tháng 6 đến ngày 19 tháng 7 năm 2024.
- Những đánh giá giả, thường là 5 sao với nội dung chung chung hoặc vô nghĩa, có khả năng nhằm mục đích tăng xếp hạng ứng dụng, với nghi ngờ rằng một nhà phát triển duy nhất có thể đứng sau chúng để che giấu các đánh giá giả của ứng dụng của họ.
- Mặc dù đã báo cáo với Apple, vấn đề vẫn chưa được giải quyết, với các nhà phát triển của BetterSnapTool và Vinegar thừa nhận và báo cáo vấn đề này với Apple.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41021472)

- Mac App Store đang trải qua một làn sóng đánh giá giả mạo, với các nhà phát triển như người tạo ra BetterSnapTool báo cáo vấn đề này với Apple.
- Apple đang điều tra và gỡ bỏ một số đánh giá giả mạo, nhưng nguồn gốc và động cơ đằng sau chúng vẫn chưa rõ ràng, có thể liên quan đến các đối thủ cạnh tranh hoặc các trang trại đánh giá.
- Việc phổ biến các đánh giá giả mạo trên cả Mac và iOS App Stores làm giảm độ tin cậy của chúng trong việc khám phá phần mềm, khiến người dùng phải tìm kiếm các đề xuất ứng dụng từ Google hoặc Reddit thay vào đó.

## [Những vụ sập hố đã giết chết hàng trăm công nhân ở Mỹ trong thập kỷ qua](https://text.npr.org/g-s1-9028)

- Trong thập kỷ qua, các vụ sập hố đã dẫn đến hơn 250 trường hợp tử vong của công nhân tại Hoa Kỳ, nhiều trong số đó có thể đã được ngăn chặn nếu tuân thủ các quy định an toàn cơ bản.
- Mặc dù có các quy định và tiền phạt của OSHA (Cơ quan Quản lý An toàn và Sức khỏe Nghề nghiệp), nhiều công ty vẫn tiếp tục vi phạm các tiêu chuẩn an toàn với hậu quả tối thiểu, vì các cáo buộc hình sự hiếm khi xảy ra và tiền phạt thường bị giảm hoặc bỏ qua.
- Cuộc điều tra của NPR, Texas Public Radio và 1A nhấn mạnh sự cần thiết cấp bách của việc thực thi nghiêm ngặt hơn và trách nhiệm giải trình để ngăn chặn những thảm kịch trong tương lai.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41024559)

- Những vụ sập hố đã dẫn đến hàng trăm cái chết của công nhân có thể ngăn ngừa được ở Mỹ trong thập kỷ qua, chủ yếu do không tuân thủ các quy định an toàn.
- Quy định của OSHA (Cơ quan Quản lý An toàn và Sức khỏe Nghề nghiệp) rất quan trọng nhưng thường không được thực thi nghiêm ngặt, dẫn đến điều kiện làm việc không an toàn.
- Hai yếu tố chính là chính sách của công ty và thái độ của người lao động, chẳng hạn như việc bỏ qua thiết bị an toàn do áp lực từ đồng nghiệp, góp phần vào sự thiếu hụt của một văn hóa an toàn mạnh mẽ, điều này đòi hỏi sự thực thi và trách nhiệm từ trên xuống.

## [Quản lý Tài nguyên Classic Mac OS trong ResEdit](https://eclecticlight.co/2024/07/20/managing-classic-mac-os-resources-in-resedit/)

- File hệ thống Macintosh có hai nhánh: nhánh dữ liệu và nhánh tài nguyên, trong đó nhánh tài nguyên lưu trữ dữ liệu có cấu trúc như biểu tượng, hộp thoại và các đoạn mã.
- ResEdit của Apple, một trình chỉnh sửa tài nguyên được cập nhật lần cuối vào năm 1994, cho phép người dùng tùy chỉnh các tệp hệ thống, hộp thoại và bố cục bàn phím, nhưng gây ra rủi ro bảo mật vì phần mềm độc hại thường khai thác các nhánh tài nguyên.
- Với Mac OS X, các nhánh tài nguyên đã chuyển sang các thuộc tính mở rộng, và các tài nguyên ứng dụng hiện được tổ chức thành các gói, với các ứng dụng hiện đại được khóa bằng chữ ký, ngăn chặn các tùy chỉnh rộng rãi từng có thể với ResEdit.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41019829)

- Đoạn bài viết thảo luận về sự hoài niệm và các chi tiết kỹ thuật khi sử dụng ResEdit, một trình chỉnh sửa tài nguyên cho Classic Mac OS, cho phép người dùng chỉnh sửa phần mềm và tài nguyên hệ thống.
- Người dùng chia sẻ kinh nghiệm của họ với các công cụ gỡ lỗi khác nhau như MacsBug, TMON và The Debugger, nhấn mạnh tầm quan trọng của chúng trong phát triển phần mềm và hack thời kỳ đầu.
- Cuộc trò chuyện phản ánh cách những công cụ này đã ảnh hưởng đến sự nghiệp của họ và tác động rộng hơn của việc chỉnh sửa tài nguyên đối với tùy chỉnh và phát triển phần mềm.

<head>
  <meta property="og:title" content="Đồng cảm với người dùng khi họ sử dụng phần mềm của bạn" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C4%90%E1%BB%93ng%20c%E1%BA%A3m%20v%E1%BB%9Bi%20ng%C6%B0%E1%BB%9Di%20d%C3%B9ng%20khi%20h%E1%BB%8D%20s%E1%BB%AD%20d%E1%BB%A5ng%20ph%E1%BA%A7n%20m%E1%BB%81m%20c%E1%BB%A7a%20b%E1%BA%A1n&subheading=Ch%E1%BB%A7%20Nh%E1%BA%ADt%2C%2021%20th%C3%A1ng%207%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
