---
slug: '/2023/11/08'
---

# 2023-11-08

## [প্রযুক্তির মাধ্যমে ব্যাংকগুলির অপারেশনাল দক্ষতা উন্নত করা: বর্তমান চ্যালেঞ্জ এবং সম্ভাব্য উন্নতির একটি বিশ্লেষণ](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/seeing-like-a-bank/)

- প্যাট্রিক ম্যাকেঞ্জি একটি অসংগঠিত কাঠামো এবং সাবসিস্টেমগুলির মধ্যে অকার্যকর যোগাযোগের কারণে ব্যাংকগুলির অপারেশনাল অদক্ষতার জন্য সমালোচনা করেছেন, যার ফলে অ্যাকাউন্ট বন্ধ এবং ক্রেডিট কার্ড জালিয়াতির মতো সমস্যা দেখা দেয়।
- তিনি উল্লেখ করেছেন যে কীভাবে ব্যাংকগুলির সময় এবং সম্পদ সাশ্রয় করার উদ্দেশ্যে স্তরযুক্ত গ্রাহক পরিষেবা ব্যবস্থা প্রায়শই গ্রাহকের হতাশা এবং অদক্ষতাকে বাড়িয়ে তোলে। উপরন্তু, তিনি কিছু আইনি বাধ্যবাধকতার কথা উল্লেখ করেন, যেমন অপ্রকাশিত সন্দেহজনক ক্রিয়াকলাপ প্রতিবেদন, যা আকস্মিক অ্যাকাউন্ট শাটডাউনের কারণ হতে পারে এবং গ্রাহকদের জন্য বিভ্রান্তি যোগ করতে পারে।
- ম্যাকেঞ্জি পরামর্শ দিয়েছেন যে প্রযুক্তিগত উন্নতিগুলি ব্যাংকিং অপারেশন এবং গ্রাহক পরিষেবাকে বাড়িয়ে তুলতে পারে, তবে এটি সিস্টেম-বিস্তৃত গ্রহণের জন্য প্রয়োজনীয় সময় স্বীকার করে। তিনি গ্রাহকদের অপ্রয়োজনীয় ক্ষতি সৃষ্টি করে এমন কিছু নিয়মের পুনর্মূল্যায়নের ও আহ্বান জানিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38180477)

- প্যাট্রিক ম্যাকেঞ্জি সাবসিস্টেমের মধ্যে দুর্বল যোগাযোগ এবং সংগঠনের ফলে পরিচালন অদক্ষতার জন্য ব্যাংকগুলি যাচাই করেন, যার ফলে অ্যাকাউন্ট বন্ধ এবং ক্রেডিট কার্ড জালিয়াতির মতো সমস্যা দেখা দেয়।
- তিনি সমস্যার অংশ হিসাবে ব্যাংকগুলির স্তরযুক্ত গ্রাহক পরিষেবা কাঠামো এবং কিছু বিভ্রান্তিকর আইনি বাধ্যবাধকতা যেমন অপ্রকাশিত সন্দেহজনক ক্রিয়াকলাপ প্রতিবেদনের দিকে ইঙ্গিত করেন।
- ম্যাকেঞ্জি বিশ্বাস করেন যে উন্নত প্রযুক্তি ব্যাংকগুলির অপারেশনাল দক্ষতা এবং গ্রাহকের অভিজ্ঞতা বাড়িয়ে তুলতে পারে, তবে স্বীকার করেন যে আর্থিক ব্যবস্থা জুড়ে বাস্তবায়ন ধীরে ধীরে হতে পারে। তিনি গ্রাহকদের অপ্রয়োজনীয় ক্ষতি এবং বিভ্রান্তি সৃষ্টি করে এমন নির্দিষ্ট বিধিগুলি পুনর্বিবেচনা করার প্রয়োজনীয়তার উপরও জোর দেন।

## [অ্যালান ওয়েক ২-এ গেমিং অভিজ্ঞতা বাড়াতে নর্থলাইট প্রযুক্তির উন্নতি](https://www.remedygames.com/article/how-northlight-makes-alan-wake-2-shine)

- অ্যালান ওয়েক 2 এর জন্য নর্থলাইট ডেভেলপমেন্ট টিম আরও ভাল মেমরি দক্ষতা এবং দ্রুত পারফরম্যান্সের জন্য একটি নতুন ডেটা-ওরিয়েন্টেড গেম অবজেক্ট মডেল এবং উন্নত নেভিগেশনের জন্য একটি ভক্সেল-ভিত্তিক চরিত্র নিয়ন্ত্রণের মতো বেশ কয়েকটি প্রযুক্তির উন্নতি চালু করেছে।
- ডেভেলপাররা লুয়া থেকে উদ্ভূত একটি ভাষা লুউ গ্রহণ করেছে, যা প্রায় 80,000 লাইনের অপ্রয়োজনীয় কোড মুছে ফেলেছে। তারা খাঁটি পদার্থবিজ্ঞানের প্রভাবগুলির জন্য একটি নতুন বায়ু ব্যবস্থা এবং বৃহত আকারের পরিবেশ ের নকশাগুলির জন্য একটি স্ক্যাটারিং সরঞ্জামও চালু করেছিল।
- সিক্যুয়েলটিতে একটি নতুন জিপিইউ চালিত রেন্ডারিং পাইপলাইন, এইচডিআর সমর্থন এবং উন্নত স্বচ্ছতা রেন্ডারিং এবং আরও ভাল শৈল্পিক নমনীয়তার জন্য ভিএফএক্স সরঞ্জাম রয়েছে। এছাড়াও, এতে রে-ট্রেসড সরাসরি আলোর জন্য সমর্থন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38180846)

- অ্যালান ওয়েক 2 এর জন্য নর্থলাইট ডেভেলপমেন্ট টিম বেশ কয়েকটি প্রযুক্তিগত উন্নতি করেছে, যেমন একটি মেমরি-দক্ষ ডেটা-ভিত্তিক গেম অবজেক্ট মডেল এবং একটি মসৃণ নেভিগেশন অভিজ্ঞতার জন্য একটি ভক্সেল-ভিত্তিক চরিত্র নিয়ন্ত্রণ।
- বাস্তবসম্মত পদার্থবিজ্ঞানের প্রভাবগুলির জন্য একটি নতুন বায়ু ব্যবস্থা চালু করা হয়েছিল, পাশাপাশি বৃহত আকারের পরিবেশ নকশার জন্য একটি স্ক্যাটারিং সরঞ্জাম। এছাড়াও, মালিকানাধীন স্ক্রিপ্টিং ভাষাটি লুয়াউ (রবলক্স দ্বারা লুয়া থেকে উদ্ভূত) দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়েছিল, অপ্রয়োজনীয় কোডের প্রায় 80,000 লাইন হ্রাস করেছিল।
- সিক্যুয়েলটিতে আরও সমৃদ্ধ গেম ওয়ার্ল্ড বিবরণ, উন্নত স্বচ্ছতা রেন্ডারিং এবং ভিএফএক্স সরঞ্জামগুলির জন্য একটি নতুন জিপিইউ-চালিত রেন্ডারিং পাইপলাইন রয়েছে। এটি এইচডিআর এবং রে-ট্রেসড ডাইরেক্ট লাইটিংসমর্থন করে, শিল্পীদের আরও সৃজনশীল নমনীয়তা দেয়।

## [ইএসএর ইউক্লিড স্পেস মিশন মহাবিশ্বের প্রথম বিস্তারিত রঙিন চিত্র উন্মোচন করেছে, মহাবিশ্বের বৃহত্তম 3 ডি মানচিত্রের জন্য প্রস্তুতি](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Euclid/Euclid_s_first_images_the_dazzling_edge_of_darkness)

- ইএসএর ইউক্লিড মিশন তার প্রথম পূর্ণ-রঙিন মহাজাগতিক চিত্র উন্মোচন করেছে, যা একটি বিশাল আকাশের অংশে অতুলনীয় স্বচ্ছতা প্রদর্শন করে।
- ইউক্লিড টেলিস্কোপটি সর্বাধিক বিস্তৃত থ্রিডি ইউনিভার্স মানচিত্র তৈরি করতে এবং অন্ধকার পদার্থ এবং অন্ধকার শক্তি যাচাই করতে প্রস্তুত, যা আমাদের মহাবিশ্বের 95% গঠন করে।
- ইউক্লিডের প্রাথমিক চিত্রগুলি একবারে বিস্তৃত আকাশ বিভাগ জুড়ে তীক্ষ্ণ ভিজ্যুয়াল এবং ইনফ্রারেড চিত্র তৈরি করার অনন্য ক্ষমতা প্রদর্শন করে। মিশনটি ইউরোপীয় শ্রেষ্ঠত্ব এবং বৈশ্বিক সহযোগিতার প্রতীক।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38176750)

- ইউরোপিয়ান স্পেস এজেন্সির (ইএসএ) ইউক্লিড স্পেস মিশন আকাশের একটি উল্লেখযোগ্য অংশে অসাধারণ স্পষ্টতার সাথে মহাবিশ্বের প্রথম পূর্ণ-রঙিন চিত্র প্রকাশ করেছে।
- ইউক্লিড টেলিস্কোপ, যা মহাবিশ্বের সর্বাধিক বিস্তৃত 3 ডি মানচিত্র তৈরি করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, অন্ধকার পদার্থ এবং অন্ধকার শক্তি যা আমাদের মহাবিশ্বের 95% গঠন করে তা তদন্ত করবে।
- আগামী ছয় বছরে ইউক্লিড ১০ বিলিয়ন আলোকবর্ষ দূরের কোটি কোটি গ্যালাক্সি পরীক্ষা-নিরীক্ষা করবে, যা এক সেশনে আকাশের একটি বড় অংশজুড়ে তীক্ষ্ণ দৃশ্যমান এবং ইনফ্রারেড চিত্র সরবরাহ করার অনন্য ক্ষমতা প্রদর্শন করবে।

## [ইন্টারেক্টিভ গেম টেস্ট এন্টিডিপ্রেসেন্টস এবং টলকিন অক্ষরগুলির জ্ঞান](https://antidepressantsortolkien.vercel.app/)

- গেমটি খেলোয়াড়দের একটি প্রদত্ত শব্দটি একটি এন্টিডিপ্রেসেন্ট ওষুধ বা জেআরআর টলকিয়েনের কাজ থেকে একটি চরিত্র কিনা তা আলাদা করতে চ্যালেঞ্জ করে।
- এটি সাহিত্য এবং ফার্মাসিউটিকাল নামকরণের একটি সংযোগকে তুলে ধরে, খেলোয়াড়দের একটি অনন্য শেখার অভিজ্ঞতা দেয়।
- গেমটির অদ্ভুত ধারণাটি আলাদা, এটি টলকিন উত্সাহী এবং ফার্মাসিউটিক্যাল শব্দগুলির দ্বারা আগ্রহী উভয়ের জন্য একটি আকর্ষণীয় বিষয় করে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38186190)

- নিবন্ধটি এন্টিডিপ্রেসেন্ট ওষুধের নাম এবং জেআরআর টোলকিয়েনের কাজ থেকে অক্ষরগুলির মধ্যে পার্থক্য করার চ্যালেঞ্জকে কেন্দ্র করে একটি আকর্ষণীয় গেম নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি পপ সংস্কৃতি এবং ফার্মাসিউটিকাল পরিভাষা উভয়ের একটি বিচিত্র কিন্তু আকর্ষণীয় পরীক্ষা হিসাবে কাজ করে।
- এটি দুটি সম্পূর্ণ ভিন্ন জগতের মধ্যে একটি অপ্রত্যাশিত সমান্তরাল আঁকে: সাহিত্যিক কল্পনা এবং চিকিৎসা বিজ্ঞান।

## [কনটেইনারগুলিতে গো অ্যাপ্লিকেশনগুলি অপ্টিমাইজ করা: লিনাক্স শিডিউলার এবং সিপিইউ সীমার ভূমিকা](https://www.riverphillips.dev/blog/go-cfs/)

- ব্লগ পোস্টটি হোস্টের সমস্ত সিপিইউ শক্তি ব্যবহার এড়াতে অ্যাপ্লিকেশন চালানোর সময় কনটেইনার অর্কেস্ট্রারগুলিতে সিপিইউ সীমা নির্ধারণের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরেছে।
- গো গার্বেজ কালেক্টর প্রক্রিয়া, লিনাক্স শিডিউলারের ভূমিকা এবং গোম্যাক্সপ্রোকস এনভায়রনমেন্ট ভেরিয়েবলের মাধ্যমে সিপিইউ থ্রেড নিয়ন্ত্রণের গুরুত্ব সম্পর্কে গভীর তথ্য সরবরাহ করা হয়েছে।
- উবার 'অটোম্যাক্সপ্রোকস' লাইব্রেরি চালু করেছে, যা কনটেইনারের সিগ্রুপগুলি থেকে স্বয়ংক্রিয়ভাবে গোম্যাক্সপ্রোকস মান গণনা করে, কনটেইনারাইজড অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে গো চালানোর সময় এর সেটআপকে সহজ করে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38181346)

- ব্লগে গো ডেভেলপার হোস্টে উচ্চ সিপিইউ খরচ এড়াতে কনটেইনার অর্কেস্ট্রারগুলিতে সিপিইউ সীমা নির্ধারণের গুরুত্বের উপর জোর দেয়, যেহেতু গো রানটাইম সমস্ত উপলব্ধ সিপিইউ শক্তি ব্যবহার করে, সম্ভাব্যভাবে উচ্চ বিলম্বের কারণ হয়।
- লেখক গোম্যাক্সপ্রোকস এনভায়রনমেন্ট ভেরিয়েবল ব্যবহার করে গো রানটাইম তৈরি করতে পারে এমন সিপিইউ থ্রেডের সংখ্যা নিয়ন্ত্রণ করার পরামর্শ দিয়েছেন, যা সিপিইউ কোটার সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ।
- উবার 'অটোম্যাক্সপ্রোকস' লাইব্রেরি তৈরি করেছে যা কনটেইনারের সিগ্রুপগুলি থেকে স্বয়ংক্রিয়ভাবে এই পরিবেশের পরিবর্তনশীল মান গণনা করে, কনটেইনারাইজড অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে গো চালানোর সময় বোধগম্য গোম্যাক্সপ্রোকস অ্যাসাইনমেন্টের প্রয়োজনীয়তা পূরণ করে।

## [গ্লিম প্রবর্তন: এরলাং রানটাইমে একটি সমসাময়িক, ব্যবহারকারী-বান্ধব প্রোগ্রামিং ভাষা](https://gleam.run/)

- গ্লিম এরলাং রানটাইমের উপর ভিত্তি করে একটি শক্তিশালী প্রোগ্রাম, একটি আধুনিক সিনট্যাক্স এবং একটি শক্তিশালী টাইপ সিস্টেম বৈশিষ্ট্যযুক্ত, যা তার কনকারেন্সি সিস্টেম এবং দ্রুত অপরিবর্তনীয় ডেটা কাঠামোর সাথে যে কোনও আকারের কাজের চাপ পরিচালনা করতে সজ্জিত।
- প্রোগ্রামটি মাল্টি-কোর অপারেশনগুলি সমর্থন করে, সমসাময়িক আবর্জনা সংগ্রহকারী ব্যবহার করে এবং নিজস্ব কম্পাইলার, বিল্ড টুল, ফরম্যাটার, সম্পাদক ইন্টিগ্রেশন এবং প্যাকেজ ম্যানেজার সরবরাহ করে। এটি এরলাং এবং এলিক্সিরের মতো অন্যান্য বিম ভাষার প্যাকেজগুলির সাথে ইন্টারঅপারেবল।
- মূল বৈশিষ্ট্যগুলির বাইরে, গ্লিম জাভাস্ক্রিপ্টে সংকলন করে, দক্ষ বাহ্যিক মিথস্ক্রিয়াগুলির জন্য টাইপস্ক্রিপ্ট সংজ্ঞা তৈরি করে এবং বহুসাংস্কৃতিক অন্তর্ভুক্তির লক্ষ্যে ব্যবহারকারী-বান্ধব ত্রুটি বার্তাগুলিকে অগ্রাধিকার দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38183454)

- গ্লিম এরলাং রানটাইমের উপর ভিত্তি করে একটি শক্তিশালী প্রোগ্রাম, একটি আধুনিক সিনট্যাক্স এবং একটি শক্তিশালী টাইপ সিস্টেম বৈশিষ্ট্যযুক্ত, এর কনকারেন্সি সিস্টেম এবং দ্রুত অপরিবর্তনীয় ডেটা কাঠামোর কারণে যে কোনও আকারের কাজের চাপ পরিচালনা করতে সক্ষম।
- এটি নিজস্ব কম্পাইলার, বিল্ড টুল, ফরম্যাটার, এডিটর ইন্টিগ্রেশন এবং প্যাকেজ ম্যানেজার ের সাথে আসে এবং এরলাং এবং এলিক্সিরের মতো অন্যান্য বিম ভাষার প্যাকেজগুলির সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করতে পারে। এটি জাভাস্ক্রিপ্টে সংকলন করে এবং দক্ষ বাহ্যিক মিথস্ক্রিয়াগুলির জন্য টাইপস্ক্রিপ্ট সংজ্ঞা তৈরি করে।
- ব্যবহারকারী-বান্ধব ত্রুটি বার্তা এবং বহুসাংস্কৃতিক অন্তর্ভুক্তি গ্লিমের উচ্চ-অগ্রাধিকারের দিক, কারণ এটি বিভিন্ন ব্যবহারকারী গোষ্ঠীর জন্য অ্যাক্সেসযোগ্য এবং দক্ষ হওয়ার লক্ষ্য রাখে।

## [অ্যাপলের 'ভয়ংকর ফাস্ট' ইভেন্ট, আইফোন 15 প্রো ম্যাক্সে শ্যুট, পেশাদার ক্যামেরা ক্ষমতা প্রদর্শন](https://prolost.com/blog/scarybts)

- অ্যাপল তার আইফোন 15 প্রো ম্যাক্স ব্যবহার করে অক্টোবরে পুরো "স্ক্যারি ফাস্ট" ইভেন্টটি চিত্রায়িত করেছিল, যা এম 3 সিলিকন সহ নতুন ম্যাকউন্মোচন করেছিল, তার পেশাদার ভিডিও রেকর্ডিং ক্ষমতা প্রদর্শন করেছিল।
- অ্যাপলের প্রো ওয়ার্কফ্লোস গ্রুপ অ্যাপল ডিভাইসগুলির পেশাদার ব্যবহারকে উত্সাহিত করে এবং বিশেষ অ্যাপ্লিকেশন এবং কৌশলগুলি ব্যবহার করে একটি অ্যাকশন শর্ট চিত্রায়িত করে গুণমান প্রদর্শন করে।
- "শট অন আইফোন" প্রচারাভিযানের লক্ষ্য সৃজনশীলতাকে অনুপ্রাণিত করা এবং দেখায় যে এই সরঞ্জামগুলি ব্যবহারকরার সিদ্ধান্তটি কোনও ব্যক্তির উদ্দেশ্য এবং প্রয়োজনের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38182869)

- অ্যাপল তাদের আইফোন 15 প্রো ম্যাক্স ব্যবহার করে অক্টোবরে পুরো "স্ক্যারি ফাস্ট" ইভেন্টটি চিত্রায়িত করে, ফোনের পেশাদার-স্তরের ক্যামেরা ক্ষমতা প্রদর্শন করে। ইভেন্টটি এম 3 সিলিকন সহ নতুন ম্যাক চালু করেছিল।
- ইভেন্টের শুটিং ছাড়াও, অ্যাপল উচ্চ মানের ফলাফল অর্জনের জন্য ব্ল্যাকম্যাজিক ক্যামেরা অ্যাপ্লিকেশন এবং বিশেষ শাটার কৌশলগুলির মতো বিভিন্ন সরঞ্জাম ব্যবহার করে একটি অ্যাকশন শর্ট রেকর্ড করেছে।
- অ্যাপল প্রো ওয়ার্কফ্লোস গ্রুপ সমর্থিত "শট অন আইফোন" প্রচারাভিযানের লক্ষ্য ব্যবহারকারীদের সৃজনশীল প্রচেষ্টার জন্য তাদের আইফোনগুলি ব্যবহার করতে অনুপ্রাণিত করা, এটি তুলে ধরে যে এই জাতীয় সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করার পছন্দটি কোনও ব্যক্তির সৃজনশীল উদ্দেশ্য এবং প্রয়োজনীয়তার উপর নির্ভর করে।

## [গডটকন 2023: রেন্ডারিং, ইন্ডি গেম ডেভেলপমেন্ট এবং আরও অনেক কিছুর ভবিষ্যতে গভীর ডুব](https://media.ccc.de/c/godotcon2023)

- পাঠ্যটি গডটকন 2023 থেকে আলোচনা এবং পডকাস্ট ফিডগুলির একটি বিস্তৃত ক্যাটালগ সরবরাহ করে, যা গডট-এ ভবিষ্যতের রেন্ডারিং, একটি স্বাধীন গেম ডেভেলপমেন্ট স্টুডিও চালানো এবং গডট গেম বিকাশের প্রযুক্তিগত দিকগুলিতে মনোনিবেশ করে।
- কনফারেন্সের রেকর্ডিংগুলি এমপি 4 এবং ওয়েবমের মতো বিভিন্ন ফর্ম্যাটে উপলব্ধ, বিস্তৃত পছন্দগুলি পূরণ করে।
- আলোচ্য আলোচনার মধ্যে রয়েছে 'ওয়াটার কালার থেকে মেচ: স্টাইলাইজড রেন্ডারিং অ্যান্ড অ্যাসেট পাইপলাইনস ইন গোডট' এবং 'সুপার চার্জিং কনটেন্ট প্রোডাকশন উইথ গোডট অ্যাডনস'।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38176113)

- পাঠ্যটি গডটকন 2023 থেকে পডকাস্ট ফিড এবং আলোচনার একটি বিস্তৃত ওভারভিউ সরবরাহ করে, যা গডট গেম ইঞ্জিনকে উত্সর্গীকৃত একটি কনভেনশন।
- আলোচিত বিষয়গুলি গোডটের রেন্ডারিংয়ের সম্ভাব্য উন্নয়ন থেকে শুরু করে একটি স্বাধীন গেম ডেভেলপমেন্ট স্টুডিও পরিচালনার গতিশীলতা এবং গডটের মধ্যে গেম বিকাশের প্রযুক্তিগত আলোচনা পর্যন্ত বিস্তৃত।
- 'ওয়াটারকালার থেকে মেচ: স্টাইলাইজড রেন্ডারিং অ্যান্ড অ্যাসেট পাইপলাইনস ইন গোডট' এবং 'সুপার-চার্জিং কনটেন্ট প্রোডাকশন উইথ গডট অ্যাডনস' সহ বিভিন্ন রেকর্ড করা আলোচনা এমপি 4 এবং ওয়েবমের মতো ফর্ম্যাটে অ্যাক্সেসযোগ্য।

## [মেইন 2023 নির্বাচনী ব্যালটে মূল রাজ্য সংবিধানের সম্পূর্ণ মুদ্রণের প্রস্তাব অন্তর্ভুক্ত করা হবে](https://www.mitsc.org/news/maine-2023-election-ballot-question-6-fact-sheet)

- মেইন রাজ্য ২০২৩ সালের নির্বাচনী ব্যালটে একটি আইনী প্রস্তাবের মাধ্যমে তার সংবিধান সংশোধন করার প্রস্তাব করেছে, এটি নিশ্চিত করে যে এর সমস্ত বিধান গুলি সেক্রেটারি অফ স্টেট দ্বারা তৈরি অফিসিয়াল মুদ্রিত অনুলিপিতে প্রদর্শিত হয়।
- একটি 'হ্যাঁ' ভোট 1876 সালের সংশোধনীর কারণে বাদ দেওয়া নথির মূল বিভাগগুলি পুনরুদ্ধার করবে, যেমন ওয়াবানাকি জনগণের কাছে মেইনের চুক্তির বাধ্যবাধকতা।
- প্রস্তাবটি ওয়াবানাকি জাতিগুলির প্রতি বিদ্যমান প্রতিশ্রুতিগুলি পরিবর্তন করতে চায় না, তবে নাগরিকদের সংবিধানের মূল ভাষায় বিস্তৃত অ্যাক্সেস দেওয়ার উদ্দেশ্যে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38176592)

- মেইন তার ২০২৩ সালের নির্বাচনী ব্যালটে একটি আইনী প্রস্তাব (প্রশ্ন # 6) উপস্থাপন করবে যাতে রাজ্য সংবিধান সংশোধন করা যায়, যাতে সমস্ত বিধান গুলি সেক্রেটারি অফ স্টেট দ্বারা প্রস্তুত করা অফিসিয়াল মুদ্রিত অনুলিপিগুলিতে অন্তর্ভুক্ত করা হয়।
- "হ্যাঁ" ভোট দেওয়ার ফলে 1876 সালের সংশোধনীর কারণে মুদ্রিত অনুলিপিগুলিতে বাদ পড়া মূল বিভাগগুলি পুনরুদ্ধার করা হবে, যার মধ্যে ওয়াবানাকি জনগণের কাছে মেইনের চুক্তির বাধ্যবাধকতাও অন্তর্ভুক্ত ছিল। মুদ্রিত অনুপস্থিতি সত্ত্বেও এই ধারাগুলি কার্যকর রয়েছে।
- প্রস্তাবটি ওয়াবানাকি জাতিগুলির প্রতি মেইনের বিদ্যমান "কর্তব্য এবং বাধ্যবাধকতা" পরিবর্তন না করে সংবিধানের সম্পূর্ণ মূল ভাষায় নাগরিকদের প্রবেশাধিকার বাড়ানোর চেষ্টা করে।

## [ইআইডিএএস 2.0 এর অনুচ্ছেদ 45: ইইউতে ওয়েব সুরক্ষা মানগুলির জন্য একটি সম্ভাব্য ধাক্কা](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/article-45-will-roll-back-web-security-12-years)

- ইউরোপীয় ইউনিয়ন (ইইউ) ইআইডিএএস ২.০ নিয়ে আলোচনা করছে, একটি নতুন নিয়ম যা সরকারগুলিকে এনক্রিপ্টেড ট্র্যাফিক পর্যবেক্ষণে সার্টিফিকেট কর্তৃপক্ষের সাথে কাজ করার অনুমতি দিতে পারে।
- এই বিধিটি ইইউ সদস্য সরকারের অনুমোদন ছাড়াই নির্দিষ্ট সার্টিফিকেট কর্তৃপক্ষের আধুনিক নিরাপত্তা প্রয়োজনীয়তাগুলিকে প্রভাবিত করতে পারে, সম্ভাব্য গোপনীয়তার সমস্যা গুলি উত্থাপন করতে পারে।
- বিশেষত, এই প্রবিধানের অনুচ্ছেদ 45 বিশেষ উদ্বেগ সৃষ্টি করছে, কারণ এটি ইউরোপীয় ইন্টারনেট ব্যবহারকারীদের জন্য ওয়েব ব্রাউজার ের নিরাপত্তা মান হ্রাস করতে পারে। ৮ নভেম্বর আনুষ্ঠানিক পাঠ্যচূড়ান্ত হবে বলে আশা করা হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38181114)

- ইউরোপীয় ইউনিয়ন ইআইডিএএস ২.০ নামে একটি নতুন নিয়ম অনুমোদনের পরিকল্পনা করছে, যা সরকারগুলিকে সম্ভাব্য এনক্রিপ্টেড ট্র্যাফিক নিরীক্ষণের জন্য সার্টিফিকেট কর্তৃপক্ষের সাথে সহযোগিতা করার অনুমতি দেয়।
- ইইউ সদস্য সরকারের সম্মতি ব্যতীত সার্টিফিকেট কর্তৃপক্ষের সমসাময়িক নিরাপত্তা পূর্বশর্তগুলিকে এই বিধিটি দুর্বল করতে পারে।
- বিধিমালায় অন্তর্ভুক্ত অনুচ্ছেদ 45 গোপনীয়তা উদ্বেগ সৃষ্টি করছে, প্রধানত ইউরোপীয় ইন্টারনেট ব্যবহারকারীদের জন্য, কারণ এটি ওয়েব ব্রাউজারের নিরাপত্তা মান হ্রাস করতে পারে। বিধিমালার চূড়ান্ত খসড়া ৮ নভেম্বর নিশ্চিত করা হবে।

## [x86-64 অ্যাসেম্বলি কোড দিয়ে কম্পাইলার লেখার জটিলতা ডিকোডিং](http://sebmestre.blogspot.com/2023/11/en-writing-compiler-is-surprisingly.html)

- ব্লগ পোস্টটি একটি কম্পাইলার লেখার প্রক্রিয়াটিকে সহজ করে তোলে, উচ্চ-স্তরের ভাষার অনুবাদকে x86-64 মেশিন কোডে লক্ষ্য করে, পূর্ণসংখ্যা আক্ষরিক, ভেরিয়েবল, প্রত্যাখ্যান এবং সংযোজনের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- লেখক কীভাবে পূর্ণসংখ্যা আক্ষরিক, ভেরিয়েবলের প্রতিনিধিত্ব এবং সংকলন করতে হয়, বিভিন্ন x86-64 নির্দেশাবলী ব্যবহার করে নেতিবাচকগুলি সংকলন করতে হয় এবং এই প্রক্রিয়াতে নিবন্ধন ব্যবহারের গুরুত্ব প্রদর্শন করে।
- স্লট পুনঃব্যবহার রোধ করতে স্ট্যাক এবং একটি সাধারণ কাউন্টার ব্যবহার করে সংযোজন কমান্ডগুলি সংকলিত করা হয়, যা গাণিতিক অভিব্যক্তিগুলির সংকলনে পরিণত হয়। ভবিষ্যত পোস্টগুলি নিয়ন্ত্রণ প্রবাহ গঠন এবং ফাংশন কল এবং পয়েন্টারগুলি সংকলন করার জন্য গাইড করার পরিকল্পনা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38182461)

- ব্লগ পোস্টের লেখক বর্ণনা করেছেন যে একটি কম্পাইলার লেখা, যদিও প্রাথমিকভাবে জটিল বলে মনে হয়, কিছু অনুমানের সাথে কয়েক সপ্তাহান্তে সরলভাবে অর্জন করা যেতে পারে।
- ভেরিয়েবল, নেগেটিভ এবং সংযোজন ব্যবহার করে উচ্চ-স্তরের ভাষাকে x86-64 মেশিন কোডে অনুবাদ করার উপর ধারণাগত জোর দেওয়া হয় যা পূর্ব-বিদ্যমান অ্যাসেম্বলারের মাধ্যমে এক্স 86-64 অ্যাসেম্বলি কোডে অনুবাদ করা হয়।
- x86-64 নির্দেশাবলী ব্যবহার করে, পোস্টটি পূর্ণসংখ্যা আক্ষরিক, ভেরিয়েবল, প্রত্যাখ্যান এবং সংযোজন সংকলনের উদাহরণ সরবরাহ করে, গাণিতিক অভিব্যক্তিগুলির সংকলনের সাথে শেষ করে। ভবিষ্যত পোস্টগুলি নিয়ন্ত্রণ প্রবাহ গঠন এবং ফাংশন কলগুলি সংকলন করার প্রতিশ্রুতি দেয়।

## [সেক্টরসি প্রবর্তন: x86 মেশিনের বুট সেক্টরে বিশ্বের সবচেয়ে ছোট সি কম্পাইলার](https://github.com/xorvoid/sectorc)

- সেক্টরসি, এক্স 86-16 অ্যাসেম্বলিতে লিখিত একটি সি কম্পাইলার, সম্ভবত একটি এক্স 86 মেশিনের বুট সেক্টরের মধ্যে ফিট করার ক্ষমতার কারণে সবচেয়ে ছোট সি কম্পাইলার হিসাবে শিরোনাম ধারণ করে।
- সি ভাষার একটি উল্লেখযোগ্য উপসেটকে সমর্থন করে, সেক্টরসি জটিল প্রোগ্রামগুলি তৈরি করতে সক্ষম করে, যেমন একটি চলমান সাইন-ওয়েভের অ্যানিমেশন জড়িত, তার কম্প্যাক্ট আকার সত্ত্বেও।
- যদিও একটি নিশ ব্যবহার-কেস থাকার পরামর্শ দেওয়া হয়েছে, সেক্টরসি এক্স 86-16 বায়োস ফাংশন এবং মেশিন মডেল বুঝতে আগ্রহী ব্যক্তিদের জন্য এক্স 86 অ্যাসেম্বলির যথেষ্ট জ্ঞানের প্রয়োজন ছাড়াই একটি সহায়ক সরঞ্জাম হতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38176062)

- সেক্টরসি একটি সি কম্পাইলার, যা এক্স 86-16 অ্যাসেম্বলিতে লিখিত সর্বকালের সবচেয়ে ছোট বিকশিত গুলির মধ্যে একটি বলে মনে করা হয়। কম্পাইলারটি অনন্য কারণ এটি একটি x86 মেশিনের বুট সেক্টরের মধ্যে ফিট করতে পারে।
- এর কম্প্যাক্ট আকার সত্ত্বেও, সেক্টরসি ফাংশন, যদি বিবৃতি, বিবৃতি এবং অন্যান্য বৈশিষ্ট্য সহ সি ভাষার একটি উল্লেখযোগ্য উপসেট কে সমর্থন করে। এটি চলমান সাইন-ওয়েভ অ্যানিমেশনের মতো জটিল প্রোগ্রাম তৈরির অনুমতি দেয়।
- এটি এক্স 86-16 বায়োস ফাংশন এবং মেশিন মডেলবুঝতে চান এমন লোকদের উপর ফোকাস করে বিকশিত বলে মনে হয়, তাদের বিস্তৃত এক্স 86 সমাবেশ শেখার প্রয়োজন ছাড়াই অন্বেষণ করার জন্য একটি সেতু সরবরাহ করে।

## [অ্যাডভান্সিং অ্যাসিঙ্ক রাস্ট: একটি বিস্তৃত চার বছরের উন্নয়ন পরিকল্পনা](https://without.boats/blog/a-four-year-plan/)

- লেখক অ্যাসিঙ্ক রস্টের নতুন বৈশিষ্ট্যগুলির পক্ষে পরামর্শ দিয়েছেন, যেমন অ্যাসিঙ্ক আইটারেটর, অ্যাসিঙ্ক জেনারেটর এবং "রিটার্ন টাইপ নোটেশন", পাশাপাশি অ্যাসিঙ্ক ক্লোজারকে 'ইম্পল ফিউচার' ফিরে আসা বন্ধ হিসাবে বিবেচনা করে।
- তারা অবজেক্ট-সেফ করুটিন পদ্ধতি এবং অ্যাসিঙ্ক ধ্বংসকারীর মতো জটিল ধারণাগুলি স্পর্শ করে এবং ইমমুভেবল, অবিস্মরণীয় এবং আনড্রপেবলের মতো উন্নত ধরণের সংহতকরণ নিয়ে আলোচনা করে।
- লেখক রাস্ট প্রকল্পের সিদ্ধান্ত গ্রহণ এবং যোগাযোগ প্রক্রিয়ার সমালোচনা করেছেন, প্রকল্প দল এবং সম্প্রদায়ের মধ্যে আরও বোঝাপড়া এবং উন্মুক্ত সংলাপের আহ্বান জানিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38178592)

- লেখক অ্যাসিঙ্ক্রোনাস রস্ট প্রোগ্রামিংয়ের জন্য ভবিষ্যতের উন্নতিগুলি ব্যাখ্যা করেছেন, অ্যাসিঙ্কআইটার, অ্যাসিঙ্ক জেনারেটর এবং একটি উপন্যাস "রিটার্ন টাইপ নোটেশন" সহ নতুন বৈশিষ্ট্যগুলির প্রবর্তনের দিকে মনোনিবেশ করেছেন।
- পোস্টটি অ্যাসিঙ্ক্রোনাস ক্লোজারকে একটি 'ইমপল ফিউচার' ফিরিয়ে দেওয়ার বন্ধ হিসাবে বিবেচনা করার পরামর্শ দেয় এবং অবজেক্ট-সেফ করুটিন পদ্ধতি এবং অ্যাসিঙ্ক্রোনাস ধ্বংসকারীর মতো জটিল ধারণাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- লেখক রাস্ট প্রকল্পের সিদ্ধান্ত গ্রহণ এবং যোগাযোগ অনুশীলনের সমালোচনা করেছেন এবং প্রকল্প বিকাশকারী এবং সম্প্রদায়ের মধ্যে আরও ভাল বোধগম্যতা এবং যোগাযোগের জন্য আবেদন করেছেন।

## [প্রধান সম্পাদক নিক কালান্দ্রার বরখাস্তের পর দ্য এস্কেপিস্টের গণপদত্যাগ](https://www.gamesindustry.biz/the-escapist-staff-resign-following-termination-of-editor-in-chief-nick-calandra)

- গেইমিং ওয়েবসাইট দ্য এস্কেপিস্ট-এর প্রধান সম্পাদক নিক কালান্দ্রার পদত্যাগের পর জিরো বিরামচিহ্ন থেকে বেন "ইয়াহৎজি" ক্রোশাও সহ বেশ কয়েকটি পদত্যাগের অভিজ্ঞতা হয়েছে।
- অস্পষ্ট উদ্দেশ্য এবং প্ল্যাটফর্মের পাঠকদের চলমান সমস্যা হিসাবে বোঝার অভাবের কথা উল্লেখ করে গত বছর দ্য এস্কেপিস্ট কিনে নেওয়া গ্যামুরস গ্রুপ কর্তৃক "লক্ষ্য পূরণ না করার" জন্য কালান্দ্রাকে বরখাস্ত করা হয়েছিল বলে জানা গেছে।
- অন্যান্য উল্লেখযোগ্য প্রস্থানের মধ্যে রয়েছে অ্যামি ক্যাম্পবেল, পার্কেস হারমান, ড্যারেন মুনি, ম্যাট লাফলিন এবং ডিজাইন ডেলভে থেকে জেএম 8, যারা কালান্দ্রার অবসানের বিরুদ্ধে কর্মীদের বিস্তৃত ঐক্য এবং প্রতিক্রিয়ার পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38177250)

- জিরো বিরামচিহ্ন থেকে পরিচিত বেন "ইয়াহটজি" ক্রোশাসহ দ্য এস্কেপিস্টের বেশ কয়েকজন কর্মী সাইটের প্রধান সম্পাদক নিক কালান্দ্রাকে বরখাস্ত করার পরে পদত্যাগ করেছেন।
- গত বছর দ্য এস্কেপিস্ট কিনে নেওয়া গ্যামুরস গ্রুপ "লক্ষ্য অর্জন না করার" জন্য কালান্দ্রাকে বরখাস্ত করেছিল বলে জানা গেছে, যদিও তিনি লক্ষ্যঅস্পষ্টতা এবং তাদের শ্রোতাদের বোঝার অভাবকে চলমান সমস্যা হিসাবে উল্লেখ করেছিলেন।
- এই গণ পদত্যাগ টি কালান্দ্রার সাথে সংহতির একটি কাজ, এবং অ্যামি ক্যাম্পবেল, পার্কেস হারমান, ড্যারেন মুনি, ম্যাট লাফলিন এবং ডিজাইন ডেলভের জেএম 8 সহ উল্লেখযোগ্য প্রস্থানের সাথে তার অবসানের প্রতিক্রিয়া।

<head>
  <meta property="og:title" content="প্রযুক্তির মাধ্যমে ব্যাংকগুলির অপারেশনাল দক্ষতা উন্নত করা: বর্তমান চ্যালেঞ্জ এবং সম্ভাব্য উন্নতির একটি বিশ্লেষণ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AF%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%B0%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%A7%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%AE%E0%A7%87%20%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%B0%20%E0%A6%85%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%B2%20%E0%A6%A6%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A6%A4%E0%A6%BE%20%E0%A6%89%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A8%E0%A6%A4%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE%3A%20%E0%A6%AC%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%A8%20%E0%A6%9A%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%9E%E0%A7%8D%E0%A6%9C%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%B8%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%89%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A8%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%B0%20%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%B6%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%B7%E0%A6%A3&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%81%E0%A6%A7%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AE%20%E0%A6%A8%E0%A6%AD%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
