---
slug: '/2023/11/20'
---

# 2023-11-20

## [সত্য নাদেলা ওপেনএআই অংশীদারিত্বের প্রতিশ্রুতি পুনর্ব্যক্ত করেছেন, পণ্য রোডম্যাপে আস্থা প্রকাশ করেছেন](https://twitter.com/satyanadella/status/1726509045803336122)

- মাইক্রোসফটের সিইও সত্য নাদেলা ওপেনএআই-এর সঙ্গে অংশীদারিত্বের ব্যাপারে প্রতিষ্ঠানটির দৃঢ় অঙ্গীকার পুনর্ব্যক্ত করেছেন।
- নাদেলা ওপেনএআই-এর পণ্য রোডম্যাপ এবং তাদের উদ্ভাবন চালানোর ক্ষমতার উপর আস্থা প্রকাশ করেছেন।
- মাইক্রোসফ্ট তাদের গ্রাহক এবং অংশীদারদের সমর্থন করার জন্য নিবেদিত, এবং নাদেলা এমমেটকে জানার জন্য উন্মুখ, যার পরিচয় পাঠ্যে প্রকাশ করা হয়নি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38344196)

- মাইক্রোসফ্টের ওপেনএআই থেকে গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তিদের নিয়োগ নৈতিকতা এবং ওপেনএআই-এর স্বাধীনতার চেয়ে মুনাফাকে অগ্রাধিকার দেওয়ার বিষয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে।
- মাইক্রোসফ্টের আধিপত্য, তাদের পণ্যগুলির সমালোচনা এবং বিস্তৃত আর্থ-সামাজিক প্রভাবগুলি ঘিরে বিতর্কগুলি আবর্তিত হয়।
- অধিগ্রহণের পিছনে প্রেরণা এবং ওপেনএআই-এর প্রযুক্তি এবং সংস্থানগুলির উপর সম্ভাব্য প্রভাব আলোচনার বিষয়।

## [স্টাইলটিটিএস 2: স্টাইল ডিফিউশন এবং প্রতিকূল প্রশিক্ষণের সাথে মানুষের মতো পাঠ্য-টু-স্পিচ সংশ্লেষণ অর্জন করা](https://github.com/yl4579/StyleTTS2)

- স্টাইলটিটিএস 2 একটি টেক্সট-টু-স্পিচ মডেল যা বাস্তবসম্মত এবং মানুষের মতো টিটিএস সংশ্লেষণ অর্জনের জন্য বড় স্পিচ ল্যাঙ্গুয়েজ মডেল (এসএলএম) এর সাথে স্টাইল প্রসারণ এবং প্রতিকূল প্রশিক্ষণ ব্যবহার করে।
- মডেলটি রেফারেন্স স্পিচ ছাড়াই পাঠ্যের জন্য উপযুক্ত শৈলী তৈরি করতে পারে, একক-স্পিকার ডেটাসেটগুলিতে মানব রেকর্ডিংকে অতিক্রম করতে পারে এবং মাল্টিস্পিকার ডেটাসেটগুলিতে মানব রেকর্ডিংয়ের সাথে মিলে যায়।
- এটি শূন্য-শট স্পিকার অভিযোজনের জন্য পূর্ববর্তী মডেলগুলিকেও ছাড়িয়ে যায় এবং কাগজটি ডাউনলোডযোগ্য প্রাক-প্রশিক্ষিত মডেলগুলির পাশাপাশি প্রশিক্ষণ এবং অনুমানের জন্য নির্দেশিকা সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38335255)

- ব্যবহারকারীরা স্টাইলটিটিএস 2, একটি ওপেন-সোর্স টেক্সট-টু-স্পিচ সিস্টেম সম্পর্কে কথোপকথনে জড়িত, এর কর্মক্ষমতা, সীমাবদ্ধতা এবং সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশনগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- লেটেন্সি সমস্যা, প্রাকৃতিক কথোপকথনের জন্য প্রশিক্ষণ মডেল এবং স্টাইলটিটিএস 2 এর সাথে অন্যান্য সরঞ্জাম এবং প্রযুক্তির ব্যবহারও অন্বেষণ করা হয়।
- কথোপকথনটি টিটিএস প্রযুক্তির নৈতিক বিবেচনা, ভয়েস অ্যাক্টিং, হার্ডওয়্যার প্রয়োজনীয়তা, অ্যান্ড্রয়েডের সাথে ইন্টিগ্রেশন এবং লাইসেন্সিং বিধিনিষেধের মতো শিল্পগুলিতে এর প্রভাব নিয়ে আলোচনা করে।

## [আল্টম্যান ের বিদায়ের সাথে সাথে এমমেট শিয়ারকে অন্তর্বর্তীকালীন ওপেনএআই সিইও হিসাবে মনোনীত করা হয়েছে](https://www.theverge.com/2023/11/20/23967515/sam-altman-openai-board-fired-new-ceo)

- ওপেনএআই-এর প্রাক্তন সিইও স্যাম আল্টম্যান আর সংস্থায় যোগ দেবেন না।
- টুইচের সহ-প্রতিষ্ঠাতা এবং প্রাক্তন সিইও এমমেট শিয়ারকে অন্তর্বর্তীকালীন সিইও হিসাবে নিযুক্ত করা হয়েছে।
- অল্টম্যান এবং ওপেনএআই-এর সহ-প্রতিষ্ঠাতা গ্রেগ ব্রকম্যান মাইক্রোসফটে যোগ দিয়ে একটি নতুন উন্নত এআই গবেষণা দলের নেতৃত্ব দিচ্ছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38342643)

- ওপেনএআই-এর আলোচনায় নেতৃত্বের পরিবর্তন, কর্মচারী প্রস্থান এবং এআই উন্নয়ন এবং সুরক্ষা সম্পর্কে উদ্বেগের মতো বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- আনুগত্য, বিশ্বাস এবং সরকারী নিয়ন্ত্রণের গুরুত্ব সম্পর্কে মতামত পৃথক হয়।
- টুইটারের প্রভাব, মাইক্রোসফ্টের সম্পৃক্ততা এবং এআই শিল্পে সম্ভাব্য প্রতিযোগিতা নিয়েও আলোচনা করা হয়।

## [ডিপ লার্নিং কোর্স: পাইটর্চ ফ্রেমওয়ার্ক, জেনেভা বিশ্ববিদ্যালয়](https://fleuret.org/dlc/)

- জেনেভা বিশ্ববিদ্যালয় পাইটর্চ ফ্রেমওয়ার্কের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে ফ্রাঁসোয়া ফ্লুরেট দ্বারা শেখানো একটি গভীর শেখার কোর্স সরবরাহ করে।
- কোর্সটি টেনসর অপারেশন, গ্রেডিয়েন্ট ডিসেন্ট এবং গভীর-শেখার কৌশলগুলির মতো বিষয়গুলি কভার করে।
- এটি ডাউনলোডের জন্য স্লাইড, রেকর্ডিং এবং একটি ভার্চুয়াল মেশিন সরবরাহ করে, পাশাপাশি "দ্য লিটল বুক অফ ডিপ লার্নিং" নামে একটি সহযোগী বই সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38331200)

- পোস্টটি একটি ডিপ লার্নিং কোর্সের অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে এবং স্ট্যানফোর্ডের মেশিন লার্নিং লেকচার সিরিজের একটি লিঙ্ক সরবরাহ করে।
- অংশগ্রহণকারীরা গভীর শিক্ষা এবং মেশিন লার্নিংয়ের জন্য রৈখিক বীজগণিত, সম্ভাব্যতা, ক্যালকুলাস এবং কোডিংয়ে একটি শক্তিশালী ভিত্তির তাৎপর্য তুলে ধরেন।
- ব্যক্তিগত প্রচেষ্টা এবং এমএল / ডিএল-এ বিশেষজ্ঞ হওয়ার প্রতিশ্রুতির উপর জোর দিয়ে গভীর শিক্ষায় বোঝার জন্য অনলাইন কোর্স, বই এবং ভিডিও সহ বিভিন্ন সংস্থানগুলি সুপারিশ করা হয়।

## [ডেটা ভিজ্যুয়ালাইজেশনে সাধারণ ভুল: আরও ভাল গ্রাফের জন্য একটি গাইড](https://github.com/cxli233/FriendsDontLetFriends)

- লেখক ডেটা ভিজ্যুয়ালাইজেশনে সাধারণ ভুল এবং খারাপ অনুশীলনগুলি নিয়ে আলোচনা করেছেন, প্রতিটি ভুলের জন্য উদাহরণ এবং ব্যাখ্যা সরবরাহ করেছেন।
- এই ভুলগুলির উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে গড় বিচ্ছেদের জন্য বার প্লট ব্যবহার করা, ছোট নমুনা আকারের জন্য বেহালা প্লট ব্যবহার করা, একদিকের ডেটার জন্য দ্বিমুখী রঙের স্কেল ব্যবহার করা এবং বার প্লট তৃণভূমি তৈরি করা।
- হিটম্যাপগুলিতে সারি এবং কলামগুলি পুনরায় অর্ডার করা, বহিরাগতদের জন্য পরীক্ষা করা, প্রতিটি ফ্যাক্টর স্তরে ডেটা পরিসীমা বিবেচনা করা, নেটওয়ার্ক গ্রাফের জন্য বিভিন্ন লেআউট চেষ্টা করা এবং অবস্থান এবং দৈর্ঘ্য-ভিত্তিক ভিজ্যুয়ালাইজেশনগুলির মধ্যে বিভ্রান্তি এড়ানোর গুরুত্বও তুলে ধরা হয়েছে।
- লেখক পাই চার্ট বা কেন্দ্রীভূত ডোনাট, পাশাপাশি লাল / সবুজ এবং রংধনু রঙের স্কেল গুলি ব্যবহার না করার পরামর্শ দিয়েছেন।
- উপসংহারটি বারগুলি পুনরায় অর্ডার করে স্ট্যাকড বার প্লটগুলি অপ্টিমাইজ করার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38340226)

- নিবন্ধ এবং ফোরাম অকার্যকর হিটম্যাপ এবং ডেটা ম্যানিপুলেশনের সমালোচনা করার সময় সঠিক এবং তথ্যবহুল গ্রাফ তৈরির তাৎপর্যের উপর জোর দেয়।
- অংশগ্রহণকারীরা ডেটা ভিজ্যুয়ালাইজেশন দক্ষতা উন্নত করার জন্য এডওয়ার্ড টাফটের বই এবং জন টুকির কাগজের মতো সংস্থানগুলির পরামর্শ দেয়।
- আলোচনাটি টাফটের নীতিগুলির প্রয়োগ এবং গ্রাফগুলিতে বিভ্রান্তিকর তথ্যের সম্ভাব্যতা অন্বেষণ করে, ডেটা সম্পর্কে মানুষের উপলব্ধি বোঝার এবং কার্যকর চার্ট এবং গ্রাফ তৈরির জন্য সুপারিশ করে।

## [datetime.utcnow() Python 3.12 এ Deprecationation: Timezone Issues থেকে সাবধান](https://blog.miguelgrinberg.com/post/it-s-time-for-a-change-datetime-utcnow-is-now-deprecated)

- পাইথন 3.12 ডেটটাইম মডিউলের নির্দিষ্ট ফাংশনগুলি অপসারণের পরিকল্পনা করছে, যা টাইমজোন-কম ডেটটাইম অবজেক্টগুলি ফিরিয়ে দেয়, সম্ভাব্য সমস্যা সৃষ্টি করে।
- পাইথনে নির্বোধ বা সচেতন ডেটটাইমের ব্যবহারকে ঘিরে বিতর্কের কারণে লেখক বিকল্প ফাংশন গুলি ব্যবহার করার পরামর্শ দিয়েছেন।
- ইউটিসিতে ডেটটাইম সঞ্চয় করা এবং টাইমজোন তথ্য আপ টু ডেট রাখা গুরুত্বপূর্ণ অনুশীলন হিসাবে জোর দেওয়া হয় এবং আলোচনায় বিভিন্ন অংশগ্রহণকারীরা প্রোগ্রামিং ভাষাগুলিতে টাইমজোন পরিচালনা সম্পর্কে তাদের মতামত এবং উদ্বেগ প্রকাশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38333116)

- আলোচনাটি টাইম জোন, ডেটটাইম ফাংশন এবং প্রোগ্রামিংয়ের ক্ষেত্রে তাদের চ্যালেঞ্জগুলির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- ব্রেকিং পরিবর্তন, কোড মাইগ্রেশন এবং পশ্চাদপদ সামঞ্জস্যতা সম্পর্কে মতামত বিতর্কিত হয়।
- আলোচনায় টাইম জোন জুড়ে সময়সূচী সমন্বয় এবং দিনের আলো সঞ্চয় সময়ের প্রভাবও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [Zero-K: সর্বশেষ আপডেট নতুন বৈশিষ্ট্য এবং গেমপ্লে উন্নতি প্রবর্তন করে](https://zero-k.info/)

- জিরো-কে পদার্থবিজ্ঞান-ভিত্তিক ইউনিট এবং প্রজেক্টাইলসহ একটি বিনামূল্যে রিয়েল-টাইম কৌশল গেম, যা 100 টিরও বেশি অনন্য ইউনিট এবং বিভিন্ন গেমপ্লে বিকল্প সরবরাহ করে।
- সর্বশেষ আপডেটটি নতুন বোমারু, ইউনিট সমন্বয়, ভারসাম্য পরিবর্তন এবং সম্প্রসারিত মোডিং ক্ষমতা নিয়ে আসে।
- উপরন্তু, আপডেটে গেমপ্লে, এআই প্রতিপক্ষ এবং মোডিং বৈশিষ্ট্যগুলির ফিক্স এবং বর্ধিতকরণ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, আর্টিফ্যাক্ট কন্ট্রোল নামে একটি নতুন কন্ট্রোল পয়েন্ট গেম মোড প্রবর্তন করে। জিরো-কে শীর্ষ স্থানীয় ফ্রি রিয়েল-টাইম স্ট্র্যাটেজি গেম হওয়ার চেষ্টা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38331349)

- নিবন্ধ এবং মন্তব্য থ্রেডটি আরটিএস গেম জিরো-কে এবং বিয়ন্ড অল রিজন (বিএআর) কে টোটাল এনিহিলেশনের উত্তরসূরি হিসাবে তুলনা করে।
- তারা দুটি গেমের মধ্যে গেমপ্লে, অর্থনীতি এবং জনসংখ্যার সীমার পার্থক্য নিয়ে আলোচনা করে।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে টার্টলিং কৌশল, আরটিএস ঘরানার সম্ভাব্য পুনরুজ্জীবন, জিরো-কে এর গেমপ্লে, এআই, সিস্টেমের প্রয়োজনীয়তা, লিনাক্সে গেম ডেভেলপমেন্ট, ওয়ার গেমগুলির নৈতিক প্রভাব এবং একটি গেম বনাম একটি মোডের সংজ্ঞা।

## [আকর্ষক ইঞ্জিনিয়ারিং গেমস: সবার জন্য বিনোদনমূলক এবং শিক্ষামূলক বিকল্প](https://github.com/arcataroger/awesome-engineering-games)

- লেখক ইঞ্জিনিয়ারিং-কেন্দ্রিক গেমগুলির একটি তালিকা তৈরি করেছেন যা মজাদার এবং শিক্ষামূলক উভয়ই।
- এই তালিকায় ফ্যাক্টরি অটোমেশন, সিটি বিল্ডার, রুট-বিল্ডার এবং কম্পিউটার সায়েন্স গেমসের মতো বিভিন্ন সাব-জেনার অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- লেখক বেশিরভাগ গেম খেলেছেন এবং ব্যক্তিগত সুপারিশ এবং পর্যালোচনা সরবরাহ করেছেন।
- তালিকাটি পাঠকদের কাছ থেকে অতিরিক্ত অবদান এবং পরামর্শের জন্য উন্মুক্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38336688)

- হ্যাকার নিউজ আলোচনায় প্রকৌশল, কোডিং এবং শিল্প সিমুলেশন সম্পর্কিত বিভিন্ন ধরণের গেমের জন্য সুপারিশ রয়েছে।
- প্রস্তাবিত গেমগুলির মধ্যে রয়েছে হিউম্যান রিসোর্স মেশিন, কেরবাল স্পেস প্রোগ্রাম এবং পলি ব্রিজ।
- কথোপকথনটি "প্রাথমিক অ্যাক্সেস" গেমগুলির সংজ্ঞা এবং সুবিধাগুলির পাশাপাশি ফ্যাক্টরি গেম শৈলীতে মাইনক্রাফ্টের প্রভাবের মতো বিষয়গুলিতেও অনুসন্ধান করে।

## [ফাইন-টিউনিং এলএলএমগুলিতে এলওআরএর সুবিধা: অন্তর্দৃষ্টি, ট্রেড-অফ এবং অপ্টিমাইজার বিবেচনা](https://magazine.sebastianraschka.com/p/practical-tips-for-finetuning-llms)

- লোরা (লো-র ্যাঙ্ক অ্যাডাপটেশন) কাস্টম ভাষার মডেলগুলি সূক্ষ্ম করতে ব্যবহৃত হয়, ওজন পরিবর্তনগুলি হ্রাস করে মেমরি ব্যবহার এবং গণনামূলক সংস্থানগুলি হ্রাস করে।
- এলওআরএ ব্যবহারের ফলাফলগুলি অপ্টিমাইজার পছন্দের উপর ভিত্তি করে ন্যূনতম বৈচিত্র্যের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ, অ্যাডাম অপ্টিমাইজারের চেয়ে এসজিডি ব্যবহারের সম্ভাব্য সুবিধাসহ।
- পরীক্ষাগুলি থেকে শেখা অন্তর্দৃষ্টি এবং পাঠগুলির মধ্যে রয়েছে সমস্ত স্তর জুড়ে এলওআরএ প্রয়োগ ের গুরুত্ব এবং সীমিত জিপিইউ মেমরির সাথে বড় মডেলগুলির দক্ষ ফাইন-টিউনিং, পাশাপাশি এলওআরএ বাস্তবায়ন, ডেটাসেট প্রভাব এবং অন্যান্য অপ্টিমাইজেশান অ্যালগরিদম ব্যবহারের সম্ভাব্য সুবিধাগুলি বিবেচনা করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38338635)

- নিবন্ধটি লোরা (লো-র্যাঙ্ক অ্যাডাপটেশন) ব্যবহার করে ভাষা মডেল (এলএলএম) ফাইন-টিউনিং করার জন্য ব্যবহারিক টিপস সরবরাহ করে।
- এটি এলএলএমগুলিকে স্বতন্ত্র থ্রেশহোল্ডের পরিবর্তে একটি ধারাবাহিকতা হিসাবে বিবেচনা করার এবং ওজন শ্রেণীর উপর ভিত্তি করে গবেষণাকে গ্রুপ করার পরামর্শ দেয়।
- উন্নত পারফরম্যান্সের জন্য এলওআরএ প্যারামিটারগুলি ফাইন-টিউনিং এবং অপ্টিমাইজ করার সময় টাস্ক-নির্দিষ্ট উদাহরণ অন্তর্ভুক্ত করার গুরুত্ব নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।

## [বাচম্যানের ওয়ারবলার সহ 21 টি প্রজাতি, মার্কিন এজেন্সি দ্বারা বিলুপ্ত ঘোষণা করা হয়েছে](https://www.pbsnc.org/blogs/science/us-agency-declares-21-species-now-extinct/)

- মার্কিন এজেন্সি বাচম্যানের ওয়ারবলার সহ ২১ টি প্রজাতির বিলুপ্তির বিষয়টি নিশ্চিত করেছে।
- এই ঘোষণায় জীববৈচিত্র্য হ্রাসের উদ্বেগজনক হার এবং সংরক্ষণ প্রচেষ্টার জরুরি প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরা হয়েছে।
- বাচম্যানের ওয়ারব্লার, অন্যান্য প্রজাতির সাথে, আমাদের বাস্তুতন্ত্রের উপর মানুষের ক্রিয়াকলাপের অপরিবর্তনীয় পরিণতির উপর জোর দিয়ে আর বনে পাওয়া যাবে না।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38333790)

- আলোচনাটি প্রজাতির বিলুপ্তি এবং জীববৈচিত্র্যের উপর মানুষের ক্রিয়াকলাপের প্রভাবের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- পরিবেশগত ক্ষতি হ্রাসে প্রযুক্তির ভূমিকা এবং জিনগত বৈচিত্র্য সংরক্ষণের চ্যালেঞ্জ সহ বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি উপস্থাপন করা হয়।
- কথোপকথনটি পরিবেশগত চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলা এবং বাস্তুতন্ত্রের মধ্যে ভারসাম্য বজায় রাখতে সম্মিলিত পদক্ষেপের গুরুত্বের উপর জোর দেয়।

## [নিরাপত্তা জনিত কারণে ক্রুজের সিইও পদ থেকে পদত্যাগ করলেন কাইল ভগট](https://techcrunch.com/2023/11/19/cruise-co-founder-and-ceo-kyle-vogt-resigns/)

- ক্রুজের সহ-প্রতিষ্ঠাতা এবং সিইও কাইল ভগট তার পদ থেকে পদত্যাগ করেছেন।
- ক্রুজের প্রকৌশল বিভাগের বর্তমান এক্সিকিউটিভ ভাইস প্রেসিডেন্ট মো এলশেনাভি প্রেসিডেন্ট ও সিটিও'র দায়িত্ব পালন করবেন।
- ক্যালিফোর্নিয়ার মোটর ভেহিকেলস ডিপার্টমেন্ট কর্তৃক ক্রুজের পারমিট স্থগিত করার পর এই পদত্যাগ করা হয়, যা একজন পথচারী এবং একটি ক্রুজ রোবটএক্সির সাথে জড়িত একটি ঘটনার পরে উদ্ভূত হয়েছিল। ক্রুজ দুর্বল ব্যবস্থাপনা এবং নিরাপত্তার উপর জোর না দেওয়ার জন্য সমালোচনা পেয়েছেন, যার ফলে নিম্ন মনোবল এবং ছাঁটাই হয়েছে। ভগট তার পরিবারের সাথে সময় কাটানোর এবং নতুন উদ্যোগগুলি অন্বেষণ করার পরিকল্পনা করেছেন, যখন জিএম জনসাধারণের আস্থা পুনর্নির্মাণের জন্য সুরক্ষা এবং জবাবদিহিতার গুরুত্বকে তুলে ধরেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38341466)

- জিএম-মালিকানাধীন স্ব-চালিত গাড়ি সংস্থা ক্রুজের সহ-প্রতিষ্ঠাতা এবং সভাপতি পদত্যাগ করেছেন, যার ফলে কোম্পানির ভবিষ্যত দিক নিয়ে জল্পনা শুরু হয়েছে।
- উবারের এই প্রস্থান নিরাপত্তা, নেতিবাচক অভিজ্ঞতা এবং উবারের ব্যর্থ স্ব-ড্রাইভিং প্রচেষ্টার সাথে মিল সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- সিইওর প্রস্থান ক্রুজের অনবোর্ড সফ্টওয়্যারের বিকাশকে প্রভাবিত করতে পারে এবং সংস্থাটি তহবিল সংগ্রহের ক্ষেত্রে চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হতে পারে।

## [আমি বাড়ি থেকে কাজ করতে পছন্দ করি: কাজের সন্তুষ্টি এবং ব্যক্তিগত বৃদ্ধির ভারসাম্য](https://shavingtheyak.com/2023/10/25/wfh-part1/)

- লেখক বাড়ি থেকে কাজ করার সুবিধাগুলির পক্ষে পরামর্শ দিয়েছেন, যার মধ্যে ফোকাস বৃদ্ধি, বিভ্রান্তি হ্রাস এবং একটি নিবেদিত ওয়ার্কস্পেসের সুবিধা রয়েছে।
- তারা দূরবর্তী কাজের জন্য ম্যানেজমেন্টের আপত্তিকে চ্যালেঞ্জ করে এবং কর্মচারীদের আনুগত্য নিয়ে প্রশ্ন তোলে যারা তাদের কল্যাণ বা ক্যারিয়ার ের বিকাশকে অগ্রাধিকার দেয় না।
- নিবন্ধটি কাজের সন্তুষ্টি এবং ব্যক্তিগত বৃদ্ধির মধ্যে ভারসাম্যের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38334084)

- আলোচনাটি প্রচলিত অফিস কাজের তুলনায় দূরবর্তী কাজের উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি পরীক্ষা করে।
- কর্ম-জীবনের ভারসাম্য, সামাজিক মিথস্ক্রিয়া, উত্পাদনশীলতা এবং পৃথক পরিস্থিতির মতো বিষয়গুলি বিবেচনা করা হয়।
- কথোপকথনটি বিভিন্ন কাজের পছন্দগুলি সামঞ্জস্য করা এবং একটি স্বাস্থ্যকর এবং নমনীয় কাজের পরিবেশ তৈরি করার জন্য সংস্থাগুলির গুরুত্বের উপর জোর দেয়।

## [কিউতাই এআই রিসার্চ ল্যাব ৩০০ মিলিয়ন ইউরো তহবিল সুরক্ষিত করেছে, সবকিছু ওপেন সোর্সে পরিণত করবে](https://techcrunch.com/2023/11/17/kyutai-is-an-french-ai-research-lab-with-a-330-million-budget-that-will-make-everything-open-source/)

- ফ্রান্সের বিলিয়নিয়ার জেভিয়ার নিয়েল প্যারিসে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা (এআই) গবেষণা প্রতিষ্ঠান কিউতাইয়ের জন্য তার পরিকল্পনা উন্মোচন করেছেন।
- ল্যাবটি ফরাসি বিলিয়নিয়ার রডলফে সাদে সহ একাধিক উত্স থেকে প্রায় 300 মিলিয়ন ইউরো (330 মিলিয়ন ডলার) তহবিল সংগ্রহ করেছে।
- কিউতাই তার গণনামূলক প্রয়োজনীয়তা পূরণের জন্য স্কেলওয়ে থেকে এক হাজার এনভিডিয়া জিপিইউ অর্জন করেছে এবং পরামর্শদাতা হিসাবে উল্লেখযোগ্য এআই গবেষকদের সাথে একটি শক্তিশালী বৈজ্ঞানিক দল নিয়োগ করেছে। ল্যাবটি ওপেন সোর্স মডেল, প্রশিক্ষণ উত্স কোড এবং ডেটা প্রকাশ করতে চায়। উপরন্তু, নিল ইউরোপীয় এআই আইন সম্পর্কে ফ্রান্সের দৃষ্টিভঙ্গির সাথে সামঞ্জস্য রেখে এআই ব্যবহারের ক্ষেত্রে নিয়ন্ত্রণকে সমর্থন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38331751)

- ফোরামের আলোচনাটি ওপেন-সোর্স সফ্টওয়্যার, এআই মডেল, ভাষা শেখা, ইউরোপে এআই ব্যবসা শুরু করা এবং এআই মডেল মিস্ট্রালের পারফরম্যান্সকে ঘিরে আবর্তিত হয়।
- অংশগ্রহণকারীরা ওপেন সোর্সের সংজ্ঞা এবং তাৎপর্য, এআই মডেলগুলির কপিরাইটযোগ্যতা, ভাষা শেখা, ইউরোপে এআই সংস্থাগুলি শুরু করা এবং মিস্ট্রালের কর্মক্ষমতা সম্পর্কে উদ্বেগ সম্পর্কে তাদের মতামত ভাগ করে নেয়।
- এআই ক্ষেত্রে তহবিল বরাদ্দ এবং অগ্রগতিও সংক্ষিপ্তভাবে আলোচনা করা হয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="সত্য নাদেলা ওপেনএআই অংশীদারিত্বের প্রতিশ্রুতি পুনর্ব্যক্ত করেছেন, পণ্য রোডম্যাপে আস্থা প্রকাশ করেছেন" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%B8%E0%A6%A4%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%A6%E0%A7%87%E0%A6%B2%E0%A6%BE%20%E0%A6%93%E0%A6%AA%E0%A7%87%E0%A6%A8%E0%A6%8F%E0%A6%86%E0%A6%87%20%E0%A6%85%E0%A6%82%E0%A6%B6%E0%A7%80%E0%A6%A6%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%A4%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%B6%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%A4%E0%A6%BF%20%E0%A6%AA%E0%A7%81%E0%A6%A8%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%A4%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A7%87%E0%A6%A8%2C%20%E0%A6%AA%E0%A6%A3%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%B0%E0%A7%8B%E0%A6%A1%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A7%87%20%E0%A6%86%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%A5%E0%A6%BE%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B6%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A7%87%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%20%E0%A6%A8%E0%A6%AD%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
