---
slug: '/2023/11/23'
---

# 2023-11-23

## [মেটা ফর টারো নিয়ে রাহুল পান্ডে: অন্তর্দৃষ্টি এবং বিস্ময়](https://youtu.be/fHRzHEwn5ac) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- তারোর প্রতিষ্ঠাতা এবং সিইও রাহুল পান্ডে মেটায় ৮০০,০ ডলারের লাভজনক পদ ছেড়ে নিজের সংস্থা শুরু করার অভিজ্ঞতা থেকে অন্তর্দৃষ্টি ভাগ করেছেন।
- তিনি ইউটিউব এবং লিঙ্কডইনকে তার ব্যবসা বাড়ানোর জন্য গুরুত্বপূর্ণ চ্যানেল হিসাবে ব্যবহার করার বিষয়ে আলোচনা করেছেন, আউটরিচ এবং বিপণনে তাদের কার্যকারিতা তুলে ধরেছেন।
- পান্ডে একজন প্রকৌশলী থেকে স্টার্টআপ প্রতিষ্ঠাতা হয়ে ওঠার সময় যে বিস্ময়কর চ্যালেঞ্জগুলির মুখোমুখি হয়েছিলেন তা প্রতিফলিত করেছেন, উদ্যোক্তা যাত্রায় একটি অনন্য দৃষ্টিভঙ্গি উপস্থাপন করেছেন।

## [Google-এ 18 বছর সম্পর্কে প্রতিফলন: নেতৃত্ব পরিবর্তন এবং মূল্যবোধ পুনরুদ্ধারের জন্য একটি আহ্বান](https://ln.hixie.ch/?start=1700627373&count=1)

- লেখক গুগলে তাদের 18 বছরের প্রতিফলন করেছেন এবং কোম্পানির প্রাথমিক সংস্কৃতি এবং মূল্যবোধের প্রশংসা করেছেন।
- সময়ের সাথে সাথে, গুগলের সংস্কৃতি হ্রাস পেয়েছে, স্বচ্ছতা হ্রাস পেয়েছে এবং সিদ্ধান্ত গ্রহণ ব্যবহারকারীদের চেয়ে কোম্পানির স্বার্থকে অগ্রাধিকার দিতে শুরু করেছে।
- বর্তমান সিইও সুন্দর পিচাইর দূরদর্শী নেতৃত্বের অভাবকে এই বিষয়গুলিতে অবদানের কারণ হিসাবে দেখা হয়।
- লেখক বিশ্বাস করেন যে গুগলকে তার মূল মিশন এবং মূল্যবোধের দিকে ফিরিয়ে আনতে নেতৃত্বের পরিবর্তন প্রয়োজন।
- গুগলের পক্ষে এখনও দুর্দান্ত জিনিসগুলি নিরাময় এবং অর্জন করা সম্ভব, তবে কোম্পানির সংস্কৃতির অবনতিকে বিপরীত করার জন্য সময় ফুরিয়ে আসছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38381573)

## [স্যাম আল্টম্যান বরখাস্ত ও পুনর্বহাল: ওপেনএআই-তে সংঘর্ষ ও বিতর্ক](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/11/22/sam-altman-fired-y-combinator-paul-graham/)

- ওপেনএআই-এর প্রাক্তন সিইও স্যাম আল্টম্যানকে প্রাথমিকভাবে সংঘর্ষ, স্ব-সেবামূলক আচরণ এবং ক্ষমতা এবং বোর্ডের ভারসাম্য সম্পর্কে উদ্বেগের কারণে বরখাস্ত করা হয়েছিল।
- আল্টম্যান পরে তার প্রত্যাবর্তন নিয়ে আলোচনা করেছিলেন তবে সহ-প্রতিষ্ঠাতা এবং বোর্ড সদস্যদের বিরোধিতার মুখোমুখি হয়েছিলেন, যার ফলে প্রতারণা এবং কারচুপির অভিযোগ ওঠে।
- বিতর্ক সত্ত্বেও, অল্টম্যানের অনুগত সমর্থক এবং সমালোচক উভয়ই রয়েছে, কারসাজি এবং বিভাজনের অভিযোগ রয়েছে, তবে তার কৌশলগত দক্ষতা এবং ক্যারিশমা সিলিকন ভ্যালির সংস্কৃতির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ এবং তিনি ওপেনএআই-এর মিশনে নিবেদিত রয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38378216)

- ওপেনএআই-এর প্রাক্তন সিইও স্যাম আল্টম্যান কোম্পানি থেকে তার প্রস্থানকে ঘিরে অসংখ্য আলোচনা এবং বিতর্কের জন্ম দিয়েছেন।
- কভার করা বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে ওয়াই কম্বিনেটর থেকে তার পূর্ববর্তী বরখাস্ত, তার দক্ষতা এবং অনুপ্রেরণা সম্পর্কে জল্পনা, এআই ক্ষেত্রে ব্যক্তিদের বিশ্বাসযোগ্যতা এবং ব্যবসায়িক নেতাদের প্রভাব।
- অন্যান্য আলোচনায় কর্মীদের বরখাস্ত ও পুনঃনিয়োগ, ওয়াই কম্বিনেটরের বিবর্তিত বিবৃতি, অল্টম্যান সম্পর্কে পল গ্রাহামের টুইট, ইলিয়া সুটস্কেভারের প্রভাব এবং এআইয়ের ভবিষ্যতের উপর নিয়ন্ত্রণ ের সাথে "চমৎকার" হওয়ার সামঞ্জস্যতা নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।

## [সিইও অপসারণের আগে এআই ব্রেকথ্রু নিয়ে বোর্ডকে সতর্ক করলেন ওপেনএআই গবেষকরা](https://www.reuters.com/technology/sam-altmans-ouster-openai-was-precipitated-by-letter-board-about-ai-breakthrough-2023-11-22/)

- ওপেনএআই গবেষকরা কিউ \* নামে একটি শক্তিশালী এআই অ্যালগরিদম সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন যা কৃত্রিম সাধারণ বুদ্ধিমত্তা (এজিআই) অর্জনের দিকে একটি বড় অগ্রগতি হতে পারে।
- Q\* এর চিঠি এবং আবিষ্কার সিইও স্যাম আল্টম্যানকে অপসারণে ভূমিকা পালন করেছিল, কারণ বোর্ডের প্রভাবগুলি পুরোপুরি বুঝতে না পেরে অগ্রগতির বাণিজ্যিকীকরণ সম্পর্কে উদ্বেগ ছিল।
- Q\* এর ক্ষমতা স্বাধীনভাবে যাচাই করা হয়নি, এবং আল্টম্যানের বরখাস্তের ফলস্বরূপ, 700 এরও বেশি কর্মচারী মাইক্রোসফ্ট ছেড়ে যাওয়ার এবং যোগদানের হুমকি দিয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38386487)

- কথোপকথনটি এআই অগ্রগতি সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয়ে রচিত হয়, প্রাথমিকভাবে গণিতের সমস্যা সমাধানে বর্তমান ভাষা মডেলগুলির ক্ষমতা এবং সীমাবদ্ধতার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- এআই সিস্টেমগুলিতে স্বজ্ঞাত গণিত বোঝার সংহতকরণ এবং যুক্তি এবং সমস্যা সমাধানের ক্ষমতার চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- কম্পিউটেশনাল শক্তির পাশাপাশি মানব দক্ষতার গুরুত্ব, এআই সাফল্যের সম্ভাব্য ঝুঁকি এবং জটিল সমস্যাগুলি যুক্তি এবং উপলব্ধি করার জন্য এআইয়ের ক্ষমতা নিয়ে চলমান বিতর্কও অন্বেষণ করা হয়।

## [VMware ব্রডকম-এ যোগ দিয়েছে, বর্ধিত সহায়তা পোর্টাল অফার করছে](https://www.broadcom.com/info/vmware)

- ব্রডকম ব্যবহারকারীদের তথ্য এবং সহায়তা অ্যাক্সেস করার জন্য একটি সমর্থন পোর্টাল সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা পোর্টালে নিবন্ধন করতে এবং ভুলে যাওয়া ব্যবহারকারীর নাম / পাসওয়ার্ড পুনরুদ্ধার করার বিকল্প রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38380137)

- আলোচনায় ভার্চুয়ালাইজেশন সফ্টওয়্যার সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে ব্রডকম ভিএমওয়্যার অর্জন এবং বিভিন্ন হাইপারভাইজারের মধ্যে তুলনা।
- ব্যবহারকারীরা নির্দিষ্ট সফ্টওয়্যার বিকল্পগুলির জন্য তাদের পছন্দগুলি প্রকাশ করে দাম, বৈশিষ্ট্য এবং কোম্পানি এবং গ্রাহকদের উপর অধিগ্রহণের প্রভাবগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- কথোপকথনটি প্রোক্সমক্স, কেভিএম এবং হাইপার-ভি এর মতো ভিএমওয়্যারের বিকল্পগুলির পাশাপাশি ক্লাউড সমাধান এবং এন্টারপ্রাইজ সফ্টওয়্যারের মতো অন্যান্য বিষয়অন্তর্ভুক্ত করার জন্য প্রসারিত হয়।

## [উবুন্টু নতুন এএমডি জেন 4 থ্রেড্রিপার-এ উইন্ডোজ 11 কে 20% ছাড়িয়ে গেছে](https://www.phoronix.com/review/threadripper-7995wx-windows-linux)

- লিনাক্স, বিশেষত উবুন্টু 23.10, নতুন এএমডি জেন 4 থ্রেড্রিপার প্রসেসরে মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজ 11 কে প্রায় 20% পারফরম্যান্স সুবিধা দিয়ে ছাড়িয়ে গেছে।
- এইচপি জেড 6 জি 5 এ ওয়ার্কস্টেশনের বেঞ্চমার্ক পরীক্ষাগুলির মধ্যে রেন্ডারিং, ইমেজ ডিনোইজিং, ভিডিও এনকোডিং, দাবা এবং অন্যান্য কাজ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- পর্যালোচনা ইউনিটটি উইন্ডোজ 11 প্রিলোডেড ের সাথে এসেছিল, যা হার্ডওয়্যার বিক্রেতা দ্বারা অনুমোদিত পারফরম্যান্সের উপর একটি দৃষ্টিভঙ্গি সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38378455)

## [উইন্ডমিল: দ্রুততম স্ব-হোস্টেবল ওপেন-সোর্স ওয়ার্কফ্লো ইঞ্জিন](https://www.windmill.dev/blog/launch-week-1/fastest-workflow-engine)

- উইন্ডমিল ল্যাবস দাবি করে যে এর স্ব-হোস্টেবল ওপেন-সোর্স ওয়ার্কফ্লো ইঞ্জিন, উইন্ডমিল, এয়ারফ্লো, প্রিফেক্ট এবং টেম্পোরালের মতো অন্যান্য সুপরিচিত ওয়ার্কফ্লো ইঞ্জিনের তুলনায় দ্রুততম।
- উইন্ডমিল একাধিক প্রোগ্রামিং ভাষার জন্য সমর্থন সরবরাহ করে এবং ওয়ার্কফ্লোগুলির দ্রুত বিল্ডিং এবং পরীক্ষার জন্য একটি সমন্বিত উন্নয়ন পরিবেশ সরবরাহ করে।
- টেম্পোরালের বিপরীতে, উইন্ডমিল একটি অভ্যন্তরীণ ক্লাস্টারে নির্বিচারে কাজ সম্পাদন করে এবং তার সিস্টেম ডিজাইনে পোস্টগ্রেসকিউএল এবং রস্টের উপর নির্ভর করে, এর চিত্তাকর্ষক পারফরম্যান্সে অবদান রাখে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38383138)

- উইন্ডমিল একটি স্ব-হোস্টেবল ওপেন-সোর্স ওয়ার্কফ্লো ইঞ্জিন যা এন্টারপ্রাইজগুলিতে অভ্যন্তরীণ সফ্টওয়্যার তৈরির জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, কর্মক্ষমতা, একটি সক্রিয় সম্প্রদায় এবং একাধিক প্রোগ্রামিং ভাষার জন্য সমর্থন সরবরাহ করে।
- এন্টারপ্রাইজ পরিবেশে উইন্ডমিল ব্যবহারের অনুমোদন এবং বিদ্যমান সমাধানগুলি থেকে মাইগ্রেশন নিবন্ধে আলোচিত প্রধান উদ্বেগ।
- উইন্ডমিলের পিছনে থাকা সংস্থাটি বিশ্বাস করে যে ওপেন-সোর্স অবকাঠামো-স্তরের সফ্টওয়্যারের জন্য সর্বোত্তম পদ্ধতি এবং ওয়ার্কফ্লোগুলি স্বয়ংক্রিয় করতে আগ্রহী উদ্যোগগুলিকে লক্ষ্য করে। ব্যবহারকারীরা উইন্ডমিলের ইতিবাচক দিক হিসাবে ব্যবহারের সহজতা, স্ব-হোস্টেবল প্রকৃতি এবং বিভিন্ন কাজের জন্য সমর্থন তুলে ধরেন। আলোচনায় কোড এবং নো-কোড বিকল্প এবং ডেটা পাইপলাইনের জন্য উইন্ডমিলের ব্যবহারের মতো বৈশিষ্ট্যগুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [উচ্চাকাঙ্ক্ষী গ্রাফিক্স প্রোগ্রামারদের জন্য এএমডির জিপিইউওপেন ইকোসিস্টেম আবিষ্কার করুন](https://gpuopen.com/learn/how_do_you_become_a_graphics_programmer/)

- প্ল্যাটফর্মটি জিপিইউওপেন ইকোসিস্টেমের মধ্যে এএমডির সরঞ্জাম, গ্রন্থাগার এবং প্রভাবগুলি সম্পর্কে নতুনদের আবিষ্কার এবং জ্ঞান অর্জনের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- এটি এমন ব্যক্তিদের জন্য একটি আদর্শ পরিবেশ সরবরাহ করে যারা এএমডির প্রযুক্তি এবং সংস্থানগুলি অন্বেষণ এবং শিখতে চান।
- এই প্ল্যাটফর্মটি নতুনদের জিপিইউওপেন ইকোসিস্টেমে ডুব দেওয়ার এবং কীভাবে এএমডির পণ্য এবং বিকাশগুলি ব্যবহার করা যেতে পারে তা বোঝার জন্য একটি দুর্দান্ত সুযোগ সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38384952)

- সরঞ্জাম এবং নিম্ন-স্তরের কোডে ধরা পড়ার চেয়ে গ্রাফিক্স তৈরির শেষ লক্ষ্যের দিকে মনোনিবেশ করার গুরুত্ব।
- গ্রাফিক্স প্রোগ্রামিংয়ে গেম ইঞ্জিনের মতো শিল্প অভিজ্ঞতা এবং বিমূর্ত সরঞ্জামগুলির মান।
- গ্রাফিক্স প্রোগ্রামিংয়ের ক্ষেত্রে প্রযুক্তিতে একটি বিস্তৃত জ্ঞান বেস এবং অভিযোজনযোগ্যতার প্রয়োজন।

## [ইউনিক্স সিস্টেমে 'টেস্ট', '[]', এবং '[[' কমান্ডগুলি বোঝা (2020)](https://jmmv.dev/2020/03/test-bracket.html)

- শেল স্ক্রিপ্টগুলিতে অভিব্যক্তিগুলি মূল্যায়ন করতে ইউনিক্স সিস্টেমগুলিতে 'টেস্ট' এবং '[]' কমান্ডগুলি ব্যবহার করা হয়।
- এই কমান্ডগুলি পৃথক বাইনারি হিসাবে বা শেলের মধ্যে অন্তর্নির্মিত হিসাবে প্রয়োগ করা যেতে পারে, যার ফলে বিভিন্ন শেল জুড়ে বিভিন্ন আচরণ হয়।
- "[]" কমান্ডটি একটি ব্যাশ এক্সটেনশন যা গ্যারান্টি দেয় যে এটি একটি অন্তর্নির্মিত এবং এর অভিব্যক্তিগুলির মধ্যে ভাষার নিয়মপরিবর্তনের অনুমতি দেয়।
- পোর্টেবল স্ক্রিপ্টগুলির জন্য '[' এবং ব্যাশ-নির্দিষ্ট স্ক্রিপ্টগুলির জন্য '[]' ব্যবহার করার পরামর্শ দেওয়া হয়।
- নিবন্ধটি একটি আহ্বানে পরীক্ষার অভিব্যক্তি এবং শেল এক্সপ্রেশনগুলি একত্রিত করার ক্ষমতাও উল্লেখ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38387464)

- নিবন্ধ গুলি এবং আলোচনাগুলি কৌশল, কমান্ড এবং সিনট্যাক্স বিকল্পগুলি সহ ব্যাশ স্ক্রিপ্টিং এবং শেল স্ক্রিপ্টগুলির ব্যবহারের বিভিন্ন দিককে কভার করে।
- বহনযোগ্যতার গুরুত্ব, মান মেনে চলা এবং শেল স্ক্রিপ্টিংয়ের সীমাবদ্ধতা এবং জটিলতার উপর জোর দেওয়া হয়।
- শেলগুলির পছন্দ, নির্দিষ্ট সরঞ্জাম এবং ভাষা এবং বিভিন্ন কাজের জন্য শেল স্ক্রিপ্ট ব্যবহারের উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি নিয়ে বিতর্ক রয়েছে। এই আলোচনাগুলি কার্যকর এবং রক্ষণাবেক্ষণযোগ্য শেল স্ক্রিপ্ট লেখার চ্যালেঞ্জ এবং বিবেচনাগুলি তুলে ধরে।

## [আল্ট্রাফাস্টবার্ট: ন্যূনতম নিউরন এনগেজমেন্টের সাথে দ্রুততর ভাষা মডেলিং](https://arxiv.org/abs/2311.10770)

- "দ্রুততর ভাষা মডেলিং" আল্ট্রাফাস্টবার্ট নামে একটি নতুন বার্ট সংস্করণ উপস্থাপন করে যা অনুমানের সময় তার নিউরনের মাত্র 0.3% সক্রিয় রেখে উচ্চ কর্মক্ষমতা অর্জন করে।
- আল্ট্রাফাস্টবার্ট প্রচলিত ফিডফরোয়ার্ড নেটওয়ার্কগুলির পরিবর্তে দ্রুত ফিডফরোয়ার্ড নেটওয়ার্ক (এফএফএফ) ব্যবহার করে, যার ফলে যথেষ্ট গতির উন্নতি ঘটে।
- লেখকরা তাদের বাস্তবায়নের জন্য কোড এবং বেঞ্চমার্ক সরবরাহ করে, বিদ্যমান পদ্ধতির তুলনায় এর উচ্চতর গতি প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38378242)

- পোস্টটিতে arxiv.org শেয়ার করা "আল্ট্রা ফাস্ট বার্টহ্যাকার নিউজপাস্টলগিন আলট্রা ফাস্ট বার্ট" শিরোনামে একটি নিবন্ধ নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- পোস্ট সম্পর্কিত মন্তব্যগুলি news.ycombinator.com স্থানান্তরিত করা হয়েছে।

## [ফায়ারফক্সের নতুন আপডেট আরও ভাল গোপনীয়তা এবং উন্নত মোবাইল অভিজ্ঞতার সাথে ক্রোমকে গ্রহণ করে](https://www.androidpolice.com/never-been-better-time-switch-firefox-browser/)

- ফায়ারফক্স, মোবাইল ওয়েব ব্রাউজার, একটি বড় আপডেট পাচ্ছে যার লক্ষ্য পিসি এবং মোবাইল ব্রাউজিং উভয় ক্ষেত্রেই ক্রোমের আধিপত্যকে চ্যালেঞ্জ করা।
- ফায়ারফক্স ক্রোমের তুলনায় আরও ভাল গোপনীয়তা, সুরক্ষা এবং একটি ক্লিনার ব্রাউজিং অভিজ্ঞতা সরবরাহ করে, এটি একটি আকর্ষণীয় বিকল্প করে তোলে।
- ক্রোমের তুলনায় ফায়ারফক্সের একটি সুবিধা হ'ল অ্যাড-অনগুলি সমর্থন করার ক্ষমতা এবং মোজিলা ফায়ারফক্স মোবাইলের জন্য 200 টি নতুন অ্যাড-অন চালু করছে, এটি তার ডেস্কটপ সংস্করণের কাছাকাছি নিয়ে আসছে। এই অ্যাড-অনগুলি অ্যাড-ব্লকিং, পাসওয়ার্ড ম্যানেজমেন্ট এবং বর্ধিত সুরক্ষার মতো বৈশিষ্ট্যগুলি সরবরাহ করে, যা ফায়ারফক্সকে আরও বহুমুখী এবং ব্যবহারকারী-বান্ধব করে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38381918)

- ব্যবহারকারীরা তাদের ওয়েব ব্রাউজার হিসাবে ফায়ারফক্স ব্যবহার করার সময় অনুবাদ এবং শক্তি খরচের মতো বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে ইতিবাচক অভিজ্ঞতা রয়েছে।
- যাইহোক, কিছু ব্যবহারকারীদের দ্বারা রিপোর্ট করা ব্যবহারকারী ইন্টারফেসের সাথে প্রযুক্তিগত সমস্যা এবং অসন্তুষ্টি রয়েছে।
- ফায়ারফক্সের কাস্টমাইজেবিলিটি, উন্নত ট্যাব ম্যানেজমেন্ট এবং ফাইল-সেভিং ক্ষমতার প্রয়োজনীয়তা এবং ফাইল সিস্টেম এপিআই বাস্তবায়নের চারপাশেও আলোচনা হয়।
- বিকল্প ব্রাউজারগুলির বিবেচনার পাশাপাশি গোপনীয়তা এবং ডিআরএম উদ্বেগগুলি উত্থাপিত হয়।
- সামগ্রিকভাবে, এটি পরামর্শ দেওয়া হয় যে ফায়ারফক্সে স্যুইচ করা এই সময়ে একটি ভাল পছন্দ হতে পারে।

## [গিটহাব নোটিশ বা ব্যাখ্যা ছাড়াই ব্যবহারকারীর অ্যাকাউন্টের নাম পরিবর্তন করে](http://russbishop.net/github-renamed-me)

- কোনও পূর্ব বিজ্ঞপ্তি বা ব্যাখ্যা ছাড়াই লেখকের গিথুব অ্যাকাউন্টের নাম পরিবর্তন করা হয়েছিল।
- একজন অজানা ব্যক্তি অ্যাকাউন্টে একটি এসএসএইচ কী আপলোড করেছেন, যার ফলে তারা লেখকের সংগ্রহস্থলগুলি সংশোধন করতে পারে।
- লেখক এই অ্যাকাউন্টের পুনঃনামকরণ নীতি সম্পর্কে গিথুবের ডকুমেন্টেশনের অভাবে হতাশা প্রকাশ করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38380344)

- গিটহাব ব্যবহারকারীদের সংগ্রহস্থল ছাড়াই নিষ্ক্রিয় অ্যাকাউন্টগুলির জন্য ব্যবহারকারীর নাম পরিবর্তনের অনুরোধ করার অনুমতি দেয়, তবে অনুমোদন প্রক্রিয়াটি অসামঞ্জস্যপূর্ণ।
- কিছু ব্যবহারকারী তাদের ব্যবহারকারীর নাম পরিবর্তন করতে সফল হয়েছে, অন্যরা প্রত্যাখ্যান করা হয়েছে।
- ব্যবহারকারীর নাম পরিবর্তনের বিষয়ে গিটহাবের নীতিবিকশিত হয়েছে, সাম্প্রতিক বছরগুলিতে কম অনুরোধ অনুমোদিত হয়েছে।
- নোটিফিকেশন ছাড়াই অ্যাকাউন্টগুলির নাম পরিবর্তন এবং অ্যাকাউন্ট ছিনতাইয়ের মতো সম্ভাব্য নিরাপত্তা ঝুঁকি সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা নিষ্ক্রিয় ব্যবহারকারীর নাম দাবি করার সাথে মিশ্র অভিজ্ঞতা ভাগ করেছেন, ইতিবাচক এবং নেতিবাচক উভয় ফলাফলই তুলে ধরেছেন।

## [অ্যাপলের এম 3 চিপস: সিপিইউ কোর কনফিগারেশনে পরিবর্তনগুলি অন্বেষণ](https://eclecticlight.co/2023/11/22/what-has-changed-in-cpu-cores-in-m3-chips/)

- অ্যাপলের এম 1 এবং এম 3 চিপগুলির সিপিইউ কোরগুলিতে পার্থক্য রয়েছে, যা কর্মক্ষমতা এবং শক্তি ব্যবহারকে প্রভাবিত করতে পারে।
- এম 3 চিপগুলিতে সিপিইউ কোরগুলির বৃহত্তর ক্লাস্টার রয়েছে, সম্ভাব্যভাবে সামগ্রিক পারফরম্যান্সকে প্রভাবিত করে।
- এম 3 চিপগুলিতে উচ্চতর সর্বাধিক ফ্রিকোয়েন্সি সহ ই কোর রয়েছে তবে ব্যাকগ্রাউন্ড কাজের জন্য কম ফ্রিকোয়েন্সি রয়েছে, যখন পি কোরগুলি উন্নত ভেক্টর প্রসেসিং পারফরম্যান্স এবং উচ্চতর সর্বাধিক ফ্রিকোয়েন্সি সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38378992)

- অ্যাপল ম্যাকবুকের মডেল তুলনা, র ্যাম ক্ষমতা, ব্যাটারি লাইফ, পরিবেশগত প্রভাব, কর্মক্ষমতা এবং আপগ্রেড বিকল্পসহ বিভিন্ন দিক নিয়ে আলোচনা হয়।
- ব্যবহারকারীরা বিভিন্ন ম্যাকবুক মডেল এবং ভিডিও সম্পাদনা, সংগীত উত্পাদন এবং অ্যাপ্লিকেশন বিকাশের মতো কাজগুলিতে তাদের পারফরম্যান্স সম্পর্কিত তাদের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা, হতাশা এবং পছন্দগুলি ভাগ করে নেয়।
- অ্যাপল ল্যাপটপের দাম, বিভিন্ন উদ্দেশ্যে আপগ্রেড করার সুবিধা এবং পুরানো হার্ডওয়্যারের সীমাবদ্ধতার মতো বিষয়গুলিও আলোচনায় আলোচিত হয়।

## [কিশোর প্রকৌশল: উচ্চ মানের ডিজাইন পণ্য এবং ওয়্যারলেস অডিও সিন্থেসাইজারগুলির সাথে উদ্ভাবন](https://teenage.engineering/products/ep-133)

- টিনেজ ইঞ্জিনিয়ারিং একটি স্টুডিও যা উন্নত প্রকৌশল কৌশলগুলির মাধ্যমে উদ্ভাবনী এবং কার্যকরী নকশা পণ্য তৈরিতে মনোনিবেশ করে।
- তারা ওয়্যারলেস অডিও সংশ্লেষকগুলিতে বিশেষজ্ঞ এবং একটি অনলাইন স্টোর, শপিং কার্ট এবং নিউজলেটারের মতো বিভিন্ন পরিষেবা সরবরাহ করে।
- তারা ব্যবহারকারীদের সহায়তা করার জন্য সহায়তা গাইড, ডাউনলোড এবং একটি ইএমএস সমর্থন পোর্টাল সরবরাহ করে। তারা তাদের গোপনীয়তা নীতিতে আরও বিশদ সহ সঙ্গীত উপভোগ এবং কুকিজ ব্যবহারকরার একটি অনন্য শৈলী প্রচার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38379543)

- টিনেজ ইঞ্জিনিয়ারিং ২৯৯ ডলার মূল্যের একটি সাশ্রয়ী মূল্যের ডিভাইস ইপি -১৩৩ প্রকাশ করেছে, যা তার কম দামের পয়েন্ট দিয়ে গ্রাহকদের অবাক করে দিয়েছে।
- প্লাস্টিকের তৈরি হওয়া সত্ত্বেও, গ্রাহকরা পণ্যটি দেখে মুগ্ধ হন এবং কেউ কেউ অনুমান করেন যে মূল্য নির্ধারণের কৌশলটি টিনেজ ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের বিপণন পরিকল্পনার অংশ।
- অন্যান্য আলোচনাগুলি এসপি 404 এমকে 2 সংগীত তৈরির ডিভাইস, সম্প্রতি কেনা সিন্থেসাইজারের সাথে ছোটখাটো সমস্যা সম্পর্কে উদ্বেগ, ঘড়ির ফ্রিকোয়েন্সি এবং নমুনা হার নিয়ে আলোচনা এবং টিনেজ ইঞ্জিনিয়ারিং কেও 2 এবং পিও -33 ডিভাইসের নকশার প্রশংসাকে ঘিরে আবর্তিত হয়।
- এই আলোচিত আইটেমগুলির সাশ্রয়ী মূল্য এবং বিষয়গত মূল্য সম্ভাব্য ক্রয়কে প্রভাবিত করে এমন উল্লেখযোগ্য কারণ।

## [Fortran 2023: প্রোগ্রামিং ভাষার জন্য সর্বশেষ আন্তর্জাতিক মান শিল্প এবং উদ্ভাবনকে উত্সাহ দেয়](https://www.iso.org/standard/82170.html)

- আইএসও / আইইসি 1539-1:2023 প্রোগ্রামিং ভাষা ফোরট্রানের জন্য একটি আন্তর্জাতিক মান, 17 নভেম্বর, 2023 এ প্রকাশিত, 674 পৃষ্ঠা নিয়ে গঠিত।
- এই স্ট্যান্ডার্ডটি পূর্ববর্তী সংস্করণ, আইএসও / আইইসি 1539-1: 2018 প্রতিস্থাপন করে।
- আইএসও একটি বৈশ্বিক সংস্থা যা বিভিন্ন খাতের জন্য আন্তর্জাতিক মান বিকাশ এবং প্রকাশ করে, টেকসই প্রচার করে এবং শিল্প, উদ্ভাবন এবং অবকাঠামোকে সমর্থন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38379893)

- আলোচনাটি ফোরট্রান প্রোগ্রামিং ভাষার ব্যবহার এবং জুলিয়া, সি ++ এবং পাইথনের মতো অন্যান্য জনপ্রিয় ভাষার সাথে এর তুলনাকে ঘিরে আবর্তিত হয়।
- ব্যবহারকারীরা ফোরট্রানের বিবর্তন, বৈশিষ্ট্য এবং বিভিন্ন ভাষায় রূপান্তরের চ্যালেঞ্জ এবং সুবিধাসম্পর্কে তাদের অভিজ্ঞতা এবং মতামত ভাগ করে নেয়।
- কর্মক্ষমতা অপ্টিমাইজেশান, গ্রন্থাগার এবং ভাষা বৈচিত্র্যের গুরুত্ব নিয়ে আলোচনার পাশাপাশি পদার্থবিজ্ঞান এবং জলবায়ু মডেলিংয়ের মতো বিশেষ ক্ষেত্রগুলিতে ফোরট্রানের সুবিধার উপর জোর দেওয়া হয়।
- কিছু ব্যবহারকারী তার গতির জন্য ফোরট্রান পছন্দ করেন, অন্যরা অন্যান্য ভাষার সম্ভাব্য সুবিধার কথা উল্লেখ করেন।
- আইএসও স্ট্যান্ডার্ড ডকুমেন্টগুলির প্রাপ্যতা এবং উন্নয়ন ব্যয়ের উপর তাদের প্রভাবও স্পর্শ করা হয়।

## [ChatGPT-এর ভুয়া বৈজ্ঞানিক তথ্য তৈরি করার ক্ষমতা গবেষণা সততার উদ্বেগ বাড়ায়](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03635-w)

- এআই মডেল চ্যাটজিপিটি ভুয়া বৈজ্ঞানিক ডেটা সেট তৈরি করতে সক্ষম বলে গবেষকরা জানিয়েছেন।
- একটি সাম্প্রতিক গবেষণায়, এআই-উত্পাদিত ডেটা চোখের অবস্থার জন্য বিভিন্ন অস্ত্রোপচার পদ্ধতির কার্যকারিতা ভুলভাবে উপস্থাপন করেছে।
- বিশ্বাসযোগ্য কিন্তু ভুয়া ডেটা সেট তৈরি করার এআই-এর ক্ষমতা দ্বারা গবেষণার অখণ্ডতার জন্য সম্ভাব্য হুমকি সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে। গবেষক এবং জার্নাল সম্পাদকরা এআই-উত্পাদিত সিন্থেটিক ডেটা সনাক্ত করতে আপডেট মান যাচাইয়ের প্রয়োজনীয়তা বিবেচনা করছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38386547)

- বৈজ্ঞানিক গবেষণার জন্য ভুয়া ডেটা তৈরি করতে চ্যাটজিপিটি এবং অন্যান্য ভাষার মডেল ব্যবহার সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে।
- এটি লক্ষ করা উচিত যে ডেটা তৈরি করা এআই-এর জন্য একচেটিয়া নয় এবং এলোমেলো সংখ্যার মতো সহজ পদ্ধতির মাধ্যমে করা যেতে পারে।
- গবেষণার অখণ্ডতা নিশ্চিত করার জন্য পুনরুত্পাদনশীলতা এবং একাডেমিক সংস্কৃতির ত্রুটিগুলি সমাধানের দিকে মনোনিবেশ করা উচিত।
- ভুয়া ডেটা তৈরির সম্ভাব্য পরিণতি এবং অ্যাপ্লিকেশন এবং ভাষার মডেলগুলিকে ঘিরে সন্দেহ নিয়ে বিতর্ক চলছে।
- বৈজ্ঞানিক গবেষণায় সমালোচনামূলক মূল্যায়ন এবং সতর্কতা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ, কারণ এআই সরঞ্জামগুলির অপব্যবহারের সম্ভাবনা রয়েছে।
- আলোচনায় ভাষা মডেলের সীমাবদ্ধতা, শিক্ষার মাধ্যমে জ্ঞান ের সংক্রমণ, একাডেমিয়ায় প্রতিলিপি সংকট এবং বৈজ্ঞানিক সম্প্রদায়ের মধ্যে উপস্থিত চ্যালেঞ্জ এবং ত্রুটিগুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="Google-এ 18 বছর সম্পর্কে প্রতিফলন: নেতৃত্ব পরিবর্তন এবং মূল্যবোধ পুনরুদ্ধারের জন্য একটি আহ্বান" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google-%E0%A6%8F%2018%20%E0%A6%AC%E0%A6%9B%E0%A6%B0%20%E0%A6%B8%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AB%E0%A6%B2%E0%A6%A8%3A%20%E0%A6%A8%E0%A7%87%E0%A6%A4%E0%A7%83%E0%A6%A4%E0%A7%8D%E0%A6%AC%20%E0%A6%AA%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%A8%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%AE%E0%A7%82%E0%A6%B2%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%AC%E0%A7%8B%E0%A6%A7%20%E0%A6%AA%E0%A7%81%E0%A6%A8%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%A7%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%86%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A9%20%E0%A6%A8%E0%A6%AD%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
