---
slug: '/2023/11/26'
---

# 2023-11-26

## [ডানিং-ক্রুগার প্রভাবপুনর্মূল্যায়ন: ব্যাখ্যা হিসাবে অটোকোরিলেশন](https://economicsfromthetopdown.com/2022/04/08/the-dunning-kruger-effect-is-autocorrelation/)

- ডানিং-ক্রুগার প্রভাব, যা পরামর্শ দেয় যে অদক্ষ ব্যক্তিরা তাদের দক্ষতাকে অত্যধিক গুরুত্ব দেয়, অটোকোরিলেশনদ্বারা সৃষ্ট একটি পরিসংখ্যানগত নিদর্শন হিসাবে পুনর্মূল্যায়ন করা হচ্ছে।
- প্রতিলিপি অধ্যয়নগুলি প্রভাবের কোনও প্রমাণ খুঁজে পায়নি, একটি মনস্তাত্ত্বিক ঘটনা হিসাবে এর অস্তিত্বকে প্রশ্নবিদ্ধ করে।
- মূল অধ্যয়নের সমালোচনা পরিসংখ্যানগত ত্রুটি এবং পক্ষপাতিত্বকে তুলে ধরে, ডানিং-ক্রুগার প্রভাবের ত্রুটিসম্পর্কে আরও ভাল বৈজ্ঞানিক বিশ্লেষণ এবং সচেতনতার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38415252)

- ডানিং-ক্রুগার প্রভাব একটি মনস্তাত্ত্বিক ঘটনা যেখানে কম ক্ষমতাসম্পন্ন লোকেরা তাদের দক্ষতাকে অত্যধিক গুরুত্ব দেয়, যখন উচ্চতর দক্ষতার লোকেরা নিজেকে অবমূল্যায়ন করে।
- পদ্ধতিগত ত্রুটি, প্রতিলিপি অধ্যয়ন, স্বতঃসম্পর্ক এবং সামাজিক কারণগুলির উপর আলোচনা সহ প্রভাবের নির্ভুলতা এবং ব্যাখ্যাকে ঘিরে বিতর্ক এবং সমালোচনা রয়েছে।
- স্ব-মূল্যায়নের জটিলতা এবং ইমপোস্টার সিনড্রোমের উপস্থিতি উল্লেখ করা হয়েছে, যা ডানিং-ক্রুগার প্রভাবের সাথে সম্পর্কিত।

## [সকেট ক্লায়েন্ট ব্যবহার করে ব্রাউজার উইন্ডো মাত্রা এবং অবস্থান যোগাযোগ: একটি মজাদার এবং ভাগযোগ্য পরীক্ষা](https://github.com/Momciloo/fun-with-sockets)

- নিবন্ধটি কীভাবে দুটি ব্রাউজার উইন্ডো সকেট ক্লায়েন্টব্যবহার করে স্ক্রিনের মাত্রা, উইন্ডো আকার এবং অবস্থান ভাগ করতে পারে তা অন্বেষণ করে।
- বিনোদনের মান এবং বন্ধুদের সাথে ভাগ করে নেওয়ার সহজতার কারণে লেখক লোকাল স্টোরেজের চেয়ে সকেট ক্লায়েন্ট ব্যবহার করতে পছন্দ করেন।
- রেফারেন্সের জন্য একটি ডেমো এবং কোডবেস উপলব্ধ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38413660)


## [এনভিডিয়ার বিরুদ্ধে গোপন তথ্য চুরির মামলা: কর্মচারীর ভুল প্রতিদ্বন্দ্বীর কোড উন্মোচন করেছে](https://www.engadget.com/nvidia-sued-for-stealing-trade-secrets-after-screensharing-blunder-showed-rival-companys-code-063009605.html)

- এনভিডিয়ার বিরুদ্ধে বাণিজ্য গোপন চুরির অভিযোগে মামলা করেছে ফরাসি অটোমোটিভ কোম্পানি ভ্যালিও।
- এনভিআইডিআইএর এক কর্মচারী দুর্ঘটনাক্রমে একটি স্ক্রিনশেয়ারিং মিটিংয়ে ভ্যালিওর সোর্স কোড ফাইলগুলি প্রদর্শন করার পরে মামলাটি দায়ের করা হয়েছিল।
- এনভিডিয়া অভিযোগ অস্বীকার করে এবং দাবি করে যে তারা তাদের ক্লায়েন্টদের অধিকার রক্ষার জন্য ব্যবস্থা গ্রহণ করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38415875)

- এনভিডিয়া একটি প্রতিযোগীর কাছ থেকে বাণিজ্য গোপনীয়তা চুরি, এআই-ভিত্তিক কোড জেনারেশন সরঞ্জামগুলির নৈতিকতা এবং সফ্টওয়্যার এবং গাণিতিক ধারণার পেটেন্টযোগ্যতা নিয়ে বিতর্ক ের জন্ম দেওয়ার অভিযোগে একটি মামলার মুখোমুখি হয়েছে।
- আলোচনায় এনভিডিয়ার ড্রাইভার এবং মালিকানাধীন কোড, কোম্পানির সাফল্যের উপর প্রভাব এবং বৌদ্ধিক সম্পত্তি সুরক্ষার গুরুত্বের মতো বিষয়গুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- আলোচনার অন্যান্য ক্ষেত্রগুলির মধ্যে রয়েছে প্রতিদ্বন্দ্বী সংস্থাগুলি থেকে কর্মীদের নিয়োগ করা, আইপি লঙ্ঘন এবং না করার মধ্যে পার্থক্য করা, কর্মসংস্থান চুক্তিতে কোডের মালিকানা, কোড চুরির পরিণতি, ব্যক্তিগত কোড ব্যবহারের আইনি প্রভাব এবং কপিরাইটযুক্ত কোড পুনরায় উত্পাদন না করে অন্যের প্রকল্প থেকে শেখার বিষয়ে বিতর্ক।

## [নায়েভ: বাণিজ্য ও যুদ্ধের একটি ওপেন-সোর্স স্পেস অ্যাডভেঞ্চার শুরু করুন](https://naev.org/)

- নায়েভ একটি ওপেন সোর্স স্পেস এক্সপ্লোরেশন, ট্রেড এবং কমব্যাট গেম যা রিয়েল-টাইম গেমপ্লে এবং অন্বেষণের জন্য একটি বড় গ্যালাক্সি সহ।
- খেলোয়াড়রা মিশন গুলি সম্পন্ন করে অর্থ উপার্জন করতে পারে এবং তাদের জাহাজগুলি কাস্টমাইজ করতে পারে।
- ডেভেলপাররা সক্রিয়ভাবে গল্প তৈরি, শিল্প, শব্দ, গেমপ্লে ভারসাম্য এবং কোডিং এর মতো ক্ষেত্রগুলিতে অবদান খুঁজছেন, খেলোয়াড়দের জড়িত হওয়ার এবং গেমের বিকাশে প্রভাব ফেলার সুযোগ দিচ্ছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38418262)

- নায়েভ একটি মহাকাশ অনুসন্ধান এবং যুদ্ধ গেম যা গেমপ্লে এবং মেকানিক্সের ক্ষেত্রে এস্কেপ ভেলোসিটিকে ছাড়িয়ে একটি স্টিলথ মেকানিক এবং উন্নত এআই সরবরাহ করে।
- স্টারসেক্টর তার উপভোগ্য গেমপ্লে এবং সুন্দর ডিজাইনের জন্য সুপারিশ করা হয়।
- অন্তহীন আকাশ তার সূক্ষ্ম গল্পের জন্য প্রশংসা পায় এবং সহায়ক যুদ্ধ টিপস সরবরাহ করা হয়। স্পেস রেঞ্জার্স তার বৈচিত্র্যময় গেমপ্লে এবং গল্প বিকাশের জন্য অত্যন্ত সম্মানিত।

## [কেন 56k দ্রুততম ডায়ালআপ মডেম গতি](https://www.10stripe.com/articles/why-is-56k-the-fastest-dialup-modem-speed.php)

- নিবন্ধটি "56k" কেন দ্রুততম ডায়ালআপ মডেম গতি হিসাবে বিবেচিত হয় তার কারণগুলি অনুসন্ধান করে।
- এটি ফোন নেটওয়ার্কগুলির ইতিহাস, ডিজিটাইজেশন এবং প্রযুক্তির সীমাবদ্ধতার প্রযুক্তিগত অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।
- "56k" শব্দটি প্রতি সেকেন্ডে 56 কিলোবিটের সর্বাধিক ডেটা হারকে বোঝায়, তবে এফসিসি প্রবিধান এবং ফোন নেটওয়ার্ক জটিলতার কারণে প্রকৃত সংযোগের গতি কম।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38413727)

- নিবন্ধটি ডায়াল-আপ মডেমগুলিতে সর্বাধিক 56 কে গতির পিছনে কারণগুলি ব্যাখ্যা করে এবং বিভিন্ন মডেম প্রযুক্তির সীমাবদ্ধতাগুলি অন্বেষণ করে।
- এটি এনালগ থেকে ডিজিটাল যোগাযোগ ব্যবস্থায় রূপান্তর এবং টি -1 লাইন, মাইক্রোওয়েভ রিলে এবং ডিএসএল এর মতো প্রযুক্তির বিকাশ নিয়েও আলোচনা করে।
- নিবন্ধটি প্রযুক্তির অ্যাক্সেসের ক্ষেত্রে বৈষম্য এবং জীবনযাত্রার মানের উপর এর প্রভাবকে স্পর্শ করে।

## [Shh: হাস্কেল দিয়ে শেল স্ক্রিপ্টিং সহজ করা](https://github.com/luke-clifton/shh)

- Shh হ'ল হাস্কেলের একটি গ্রন্থাগার যা শেলের মতো প্রোগ্রামিং সক্ষম করে এবং শেল স্ক্রিপ্টগুলি প্রতিস্থাপন করতে বোঝায়।
- গ্রন্থাগারটি শেল পরিবেশকে অনুকরণ করার জন্য ফাংশন সরবরাহ করে এবং পুনর্নির্দেশ, পাইপিং, কনকারেন্সি এবং প্রক্রিয়া আউটপুট ক্যাপচারিংয়ের মতো বৈশিষ্ট্যগুলি সমর্থন করে।
- এসএইচএইচ-এর গ্লোবিং বা স্ট্রিং ইন্টারপোলেশনের জন্য অন্তর্নির্মিত সমর্থন নেই, তবে এই কার্যকারিতাগুলির জন্য বাহ্যিক গ্রন্থাগারগুলি ব্যবহার করার পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38413064)

- Shh হ'ল একটি শেল স্ক্রিপ্টিং সরঞ্জাম যা হাস্কেলে লেখা হয় যার লক্ষ্য বড় ব্যাশ স্ক্রিপ্টগুলি প্রতিস্থাপন করা।
- ব্যবহারকারীরা ব্যাশ স্ক্রিপ্ট গুলি থেকে দূরে মাইগ্রেট করার জন্য জোনশ, টার্টল, শেলি এবং র্যাশের মতো বিকল্প সরঞ্জামগুলির পরামর্শ দেয়।
- আলোচনাটি লিসপস এবং স্ট্যাটিকলি টাইপ করা কার্যকরী ভাষা সহ ব্যাশ স্ক্রিপ্টগুলির বিকল্পগুলি অনুসন্ধান করে, পাশাপাশি সরঞ্জাম এবং গ্রন্থাগারগুলির সাথে ব্যবহারের সহজতার জন্য নিক্সওএস ব্যবহারের সুবিধাগুলিও অনুসন্ধান করে।

## [ডার্কটেবিল: কাঠামো, পরিচালনা এবং বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে সমস্যাগুলি হতাশা এবং ফোর্ক সিদ্ধান্তসৃষ্টি করে](https://ansel.photos/en/news/darktable-dans-le-mur-au-ralenti/)

- অপেশাদার ফটোগ্রাফারদের লক্ষ্য করে ডার্কটেবল সফ্টওয়্যার, সংগঠন, প্রকল্প পরিচালনা এবং প্রযুক্তিগত বিবেচনার অভাব সম্পর্কিত সমস্যার মুখোমুখি হচ্ছে।
- সফ্টওয়্যারটিতে সাম্প্রতিক পরিবর্তনগুলি বৈশিষ্ট্যগুলির অবক্ষয়ের দিকে পরিচালিত করেছে, ব্যবহারকারীদের পক্ষে সফ্টওয়্যারটি কার্যকরভাবে ব্যবহার করা কঠিন করে তোলে এবং ত্রুটির ঝুঁকি বাড়িয়ে তোলে।
- কোডের গুণমান, জটিলতা এবং ডকুমেন্টেশনের অভাব সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে, যার ফলে ব্যবহারকারীদের মধ্যে হতাশা দেখা দেয় এবং কিছু লোককে সফ্টওয়্যারটি বাদ দেওয়ার বা বিকল্প বিকল্পগুলি অন্বেষণ করার বিষয়টি বিবেচনা করতে প্ররোচিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38412582)

- ব্যবহারকারীরা ফটো এডিটিং সফ্টওয়্যার ডার্কটেবলের কর্মক্ষমতা, ইন্টারফেস ল্যাগ এবং মৌলিক বৈশিষ্ট্যগুলির অভাব সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে।
- বিকল্প সফ্টওয়্যার বিকল্প যেমন অ্যানসেল, রাউথেরাপি, ডিএক্সও এবং লাইটরুম উল্লেখ এবং তুলনা করা হয়।
- কথোপকথনটি ডার্কটেবিলের উন্নয়ন এবং রক্ষণাবেক্ষণ, সফ্টওয়্যার বিকাশে গুণমান এবং ব্যবহারকারী ইন্টারফেস ডিজাইন, ওপেন-সোর্স প্রকল্প, সাবস্ক্রিপশন মডেল এবং ফটোগ্রাফি সফ্টওয়্যারে ব্যবহারকারীর পছন্দগুলি সামঞ্জস্য করার মতো বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত করে।

## [নিউ ওয়েভ সায়েন্স-ফাই: 75 সেরা উপন্যাস 1964–1983](https://www.hilobrow.com/new-wave-sci-fi/)

- সারসংক্ষেপটি নিউ ওয়েভ যুগ এবং অন্যান্য সময়কালের কাজগুলি সহ বিজ্ঞান কল্পকাহিনী উপন্যাসগুলির একটি সংক্ষিপ্ত বিবরণ দেয়।
- এটি উল্লেখযোগ্য লেখক এবং তাদের বইয়ের উল্লেখ করে, প্রতিটি প্লট এবং থিমের সংক্ষিপ্ত বিবরণ সরবরাহ করে।
- সারসংক্ষেপটি প্রতিটি কাজের অনন্য উপাদান এবং প্রভাবগুলি তুলে ধরে, পাঠকদের বিজ্ঞান কল্পকাহিনী সাহিত্যের বিভিন্ন পরিসরসম্পর্কে ধারণা দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38414841)

- ব্যবহারকারীরা 1964-1983 সাল থেকে বিজ্ঞান কল্পকাহিনী উপন্যাস সম্পর্কে একটি আলোচনায় জড়িত, বিশেষত "নিউ ওয়েভ সায়েন্স ফিকশন" এর উপধারার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- অংশগ্রহণকারীরা বিভিন্ন বই এবং লেখকদের সাথে তাদের মতামত এবং অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয়, পাশাপাশি বিজ্ঞান কল্পকাহিনী শৈলীর বিবর্তন এবং সাহিত্যে প্রযুক্তির প্রভাব নিয়ে আলোচনা করে।
- কথোপকথনটি ভুলে যাওয়া লেখকদের স্বীকৃতির গুরুত্ব, ফিলিপ কে ডিকের মতো কিছু লেখকের প্রভাব এবং এই সময়ের মধ্যে বিজ্ঞান কল্পকাহিনীর বৈচিত্র্য এবং সৃজনশীলতা তুলে ধরেছে। কিছু অংশগ্রহণকারী প্রস্তাবিত তালিকার সাথে অসন্তুষ্টি প্রকাশ করে, অন্যরা এটিকে শৈলীর সত্যিকারের প্রতিফলন হিসাবে সমর্থন করে।

## [লিনাক্স ডিস্ট্রিবিউশনে ডকারের সাথে প্যাকেজিং সফ্টওয়্যারের হতাশা](https://computer.rip/2023-11-25-the-curse-of-docker.html)

- লিনাক্স ডিস্ট্রিবিউশনগুলিতে প্যাকেজিং সফ্টওয়্যার, বিশেষত ডকার ব্যবহার করা চ্যালেঞ্জিং এবং হতাশাজনক।
- সফ্টওয়্যার বিকাশকারী এবং বিতরণগুলির মধ্যে সহযোগিতা সফ্টওয়্যারের ব্যাপক প্রাপ্যতা এবং ব্যবহারের জন্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
- লেখক বিভিন্ন অসুবিধা এবং সীমাবদ্ধতার কারণে শেষ ব্যবহারকারীদের কাছে সফ্টওয়্যার বিতরণের মাধ্যম হিসাবে ডকারকে অপছন্দ করেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38418359)

- ব্যবহারকারীরা সফ্টওয়্যার প্যাকেজিং এবং স্থাপনের জন্য ডকার ব্যবহারের সুবিধা এবং অসুবিধাগুলিতে বিভক্ত।
- সমর্থকরা যুক্তি দেখান যে ডকার জটিল সফ্টওয়্যারের কনফিগারেশন এবং স্থাপনাকে সহজ করে তোলে, অন্যরা নির্ভরতা সমস্যা এবং সুরক্ষা আপডেট সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে।
- লেখক ডকার ব্যবহারের চ্যালেঞ্জ এবং সুবিধাগুলি অন্বেষণ করেছেন, যখন কিছু ব্যবহারকারী এর ডকুমেন্টেশন এবং সামঞ্জস্যের সমস্যাগুলি নিয়ে হতাশা প্রকাশ করেছেন।

## [.NET MAUI টিমের কাছ থেকে সাড়া না পাওয়ায় হতাশ ডেভেলপাররা](https://github.com/dotnet/maui/issues/19018)

- এমইউআই দলটি রিপোর্ট করা সমস্যা এবং বাগগুলিতে তাদের প্রতিক্রিয়ার অভাবের জন্য সমালোচিত হচ্ছে, যা ব্যবহারকারীদের মধ্যে হতাশা সৃষ্টি করছে।
- ব্যবহারকারীরা ডাব্লুপিএফের মতো পূর্ববর্তী প্রযুক্তির তুলনায় অমীমাংসিত সমস্যা, ভিজ্যুয়াল বাগ এবং এমএইউআইতে প্ল্যাটফর্ম-নির্দিষ্ট কোডের প্রয়োজনীয়তা নিয়ে হতাশ।
- পদ্ধতিগতভাবে বাগগুলি ঠিক করতে এবং এমএইউআইবাস্তবায়নের উন্নতি করতে আরও লোক নিয়োগের পরামর্শ দেওয়া হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38412818)

- ডেভেলপাররা মাইক্রোসফ্টের .NET MAUI ফ্রেমওয়ার্ক এবং দলের কাছ থেকে যোগাযোগের অভাব নিয়ে অসন্তুষ্ট।
- ফ্রেমওয়ার্কের প্রতি মাইক্রোসফ্টের প্রতিশ্রুতি সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে, পাশাপাশি অমীমাংসিত সমস্যা এবং বাগগুলি নিয়ে হতাশাও উত্থাপিত হয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা মাইক্রোসফ্টের উন্নয়ন সরঞ্জামগুলির পরিচালনার সমালোচনা করে এবং তাদের সামগ্রিক সফ্টওয়্যার মানের সাথে হতাশা প্রকাশ করে।

## [এফএলএসএইচক্লাস্ট অ্যালগরিদম 188 টি নতুন সিআরআইএসপিআর জিন উন্মোচন করে, জিনোম সম্পাদনার সম্ভাবনা উন্মোচন করে](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03697-w)

- গবেষকরা এফএলএসএইচক্লাস্ট নামে একটি অ্যালগরিদম তৈরি করেছেন, যা জেনেটিক সিকোয়েন্স বিশ্লেষণ করে বিরল ধরণের সিআরআইএসপিআর সিস্টেম সনাক্ত করতে পারে।
- অ্যালগরিদম লক্ষ লক্ষ জিনোম পরীক্ষা করে সিআরআইএসপিআরের সাথে যুক্ত 188 টি নতুন জিন আবিষ্কার করেছে।
- এই অনুসন্ধানগুলি জিনোম সম্পাদনা এবং জৈবিক প্রকৌশলে নতুন অ্যাপ্লিকেশনগুলির সম্ভাবনা সরবরাহ করে, তবে এই সিস্টেমগুলি এবং তাদের ব্যবহারগুলি সম্পূর্ণরূপে বোঝার জন্য আরও গবেষণা প্রয়োজন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38415851)

- নতুন সিআরআইএসপিআর সিস্টেমগুলি জিনোম সম্পাদনার সম্ভাবনা সহ পাওয়া গেছে, লক্ষ্যযুক্ত জিন সম্পাদনার জন্য আরও বিকল্প এবং নতুন বায়োটেকনোলজির সম্ভাবনা সরবরাহ করে।
- বড় সিকোয়েন্স ডাটাবেসের দক্ষ বিশ্লেষণ এখন একটি দ্রুত লোকালয়-সংবেদনশীল হ্যাশিং-ভিত্তিক ক্লাস্টারিং অ্যালগরিদম দিয়ে সম্ভব, যা বিরল জৈবিক সিস্টেমআবিষ্কারকে সক্ষম করে।
- যাইহোক, জিন সম্পাদনার প্রভাব সম্পূর্ণরূপে বোঝার জন্য জটিল নিয়ন্ত্রক নেটওয়ার্ক এবং চ্যালেঞ্জগুলি অবশ্যই মোকাবেলা করতে হবে।

## [ফ্লিক্স প্রবর্তন: অনন্য বৈশিষ্ট্য সহ একটি কার্যকরী প্রোগ্রামিং ভাষা](https://flix.dev/)

- ফ্লিক্স একটি প্রোগ্রামিং ভাষা যা আরহুস বিশ্ববিদ্যালয় এবং ওয়াটারলু বিশ্ববিদ্যালয় দ্বারা বিকশিত, ওপেন সোর্স অবদানকারীদের ইনপুট সহ।
- এটি একটি কার্যকরী-প্রথম ভাষা যা ওক্যামল, হাস্কেল, রাস্ট এবং স্কালা থেকে অনুপ্রেরণা গ্রহণ করে।
- ফ্লিক্স বীজগাণিতিক ডেটা টাইপ, প্যাটার্ন ম্যাচিং, এক্সটেনসিবল রেকর্ডস, টাইপ ক্লাস, উচ্চ-ধরণের প্রকার, পলিমারফিক প্রভাব, অঞ্চল-ভিত্তিক স্থানীয় রূপান্তর, বিশুদ্ধতা প্রতিফলন এবং প্রথম-শ্রেণীর ডেটালগ সীমাবদ্ধতা সহ বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে।
- ভাষাটি জেভিএম বাইটকোডে সংকলন করে এবং বিকাশের জন্য একটি ভিজ্যুয়াল স্টুডিও কোড প্লাগইন রয়েছে।
- ফ্লিক্সের লক্ষ্য অন্যান্য প্রোগ্রামিং ভাষাগুলিতে পাওয়া যায় না এমন বৈশিষ্ট্যগুলির একটি অনন্য সংমিশ্রণ সরবরাহ করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38419263)

- ফ্লিক্স প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজের আপডেটগুলির মধ্যে ত্রুটি-সহনশীলতা, বীজগাণিতিক প্রভাব এবং উন্নত প্যাকেজ পরিচালনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- বিতর্কিত ডিজাইন পছন্দ এবং কার্যকরী প্রোগ্রামিংয়ে ভারসাম্যের প্রয়োজনীয়তা নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- স্থানীয় রূপান্তরের ব্যবহার, কার্যকরী প্রোগ্রামিং ভাষার ইতিহাস এবং খাঁটি ফাংশনগুলির সুবিধা / চ্যালেঞ্জগুলি স্পর্শ করা হয়।
- লেখক পরামর্শ দিয়েছেন যে কোডিং শৈলী এবং পদ্ধতি সম্পূর্ণরূপে কার্যকরী ভাষাগুলিকে উন্নত করতে পারে।
- অন্যান্য ভাষা যেমন রাস্ট এবং ক্রাম্বের মতো প্রকল্পগুলি উল্লেখ করা হয়েছে।
- ফ্লিক্সের ক্ষমতা এবং নেটফ্লিক্সের সাথে এর সম্পর্ক নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- প্রোগ্রামিং ভাষা হিসাবে ইংরেজি ব্যবহারের সীমাবদ্ধতাগুলি মোকাবেলা করা হয়।

## [সেন্সরবিহীন এআই চ্যাটবটগুলির দ্বিধা: সৃজনশীলতা এবং সুরক্ষার মধ্যে ভারসাম্য বজায় রাখা](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/11/ai-safety-regulations-uncensored-models/676076/)

- চ্যাটবটগুলিতে সেন্সরবিহীন এআই মডেলগুলি নিয়ে বিতর্ক রয়েছে, কেউ কেউ সৃজনশীলতা এবং মানুষের বুদ্ধিমত্তা বাড়ানোর দক্ষতার পক্ষে পরামর্শ দিচ্ছেন।
- অন্যদের সম্ভাব্য অপব্যবহার এবং ক্ষতিকারক পরিণতি সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে, এআই সুরক্ষা এবং বিধিনিষেধের প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপন করে।
- সুরক্ষা এবং জেনারেটরি এআইএর মধ্যে সঠিক ভারসাম্য খুঁজে পাওয়া একটি চ্যালেঞ্জ, এবং মডেলগুলির মধ্যে প্রতিযোগিতা সীমাবদ্ধতার জন্য সেরা ট্রেড-অফ নির্ধারণের জন্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ এবং এটি নিশ্চিত করে যে কোনও মডেল সমস্ত কাজ প্রত্যাখ্যান করে না।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38416997)

- হ্যাকার নিউজ আলোচনা চ্যাটবটগুলির সীমাবদ্ধতা এবং চ্যালেঞ্জগুলিকে কেন্দ্র করে, বিশেষত বিতর্কিত এবং ক্ষতিকারক বিষয়বস্তু সম্পর্কিত।
- সংস্থাগুলি এই জাতীয় সামগ্রীর জন্য দায়বদ্ধ হওয়া উচিত কিনা এবং তারা যে আইনি ঝুঁকি এবং দায়বদ্ধতার মুখোমুখি হতে পারে তা নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।
- কথোপকথনটি চ্যাটবটগুলির আক্রমণাত্মক বা বিতর্কিত প্রতিক্রিয়া তৈরি করার সম্ভাবনা, বিতর্কিত বিষয়বস্তু থেকে দূরে থাকা চ্যাটবটগুলির মূল্য এবং ভাষার মডেলগুলির অপব্যবহার সম্পর্কেও আলোচনা করে। উপরন্তু, এটি সেন্সরশিপের বিষয় এবং তথ্যের স্বাধীনতা সংরক্ষণের তাৎপর্যকে স্পর্শ করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="ডানিং-ক্রুগার প্রভাবপুনর্মূল্যায়ন: ব্যাখ্যা হিসাবে অটোকোরিলেশন" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%A1%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%82-%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%97%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%AC%E0%A6%AA%E0%A7%81%E0%A6%A8%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%AE%E0%A7%82%E0%A6%B2%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%A8%3A%20%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%96%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%20%E0%A6%B9%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%AC%E0%A7%87%20%E0%A6%85%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%95%E0%A7%8B%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%B6%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%AC%20%E0%A6%A8%E0%A6%AD%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
