---
slug: '/2023/11/27'
---

# 2023-11-27

## [২০২৩ সালে ফাইল উধাও হয়ে যাওয়ায় উদ্বিগ্ন গুগল ড্রাইভ ব্যবহারকারীরা](https://support.google.com/drive/thread/245055606/google-drive-files-suddenly-disappeared-the-drive-literally-went-back-to-condition-in-may-2023?hl=en)

- ব্যবহারকারীরা গুগল ড্রাইভের সাথে একটি উল্লেখযোগ্য সমস্যার সম্মুখীন হচ্ছেন, কারণ তাদের ফাইল এবং ফোল্ডার কাঠামো অদৃশ্য হয়ে গেছে এবং মে 2023 এ ফিরে এসেছে।
- গুগলের পুনরুদ্ধার প্রক্রিয়া অনুসরণ করা সত্ত্বেও, এখনও কোনও সমাধান পাওয়া যায়নি, যার ফলে ব্যবহারকারীদের মধ্যে হতাশা এবং উদ্বেগ দেখা দিয়েছে।
- গুগল সাপোর্ট এই সমস্যা সম্পর্কে সচেতন এবং সমস্যাটি তদন্ত এবং সমাধানের জন্য পণ্য প্রকৌশলীদের সাথে কাজ করছে, তবে সমাধানের কারণ এবং সময়সীমা অজানা রয়ে গেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38427864)

- ব্যবহারকারীরা গুগল এবং মাইক্রোসফ্টের মতো সংস্থাগুলির দ্বারা প্রদত্ত দুর্বল গ্রাহক পরিষেবা সম্পর্কে অভিযোগ করছেন।
- কথোপকথনটি ক্লাউড স্টোরেজ প্ল্যাটফর্মগুলিতে ডেটা হ্রাস এবং ব্যাকআপের প্রয়োজনীয়তার চারপাশে ঘোরে।
- ব্যবহারকারীরা শুধুমাত্র ক্লাউড স্টোরেজের উপর নির্ভর করার সীমাবদ্ধতা এবং ব্যাকআপ কৌশলগুলি বৈচিত্র্যময় করার সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।

## [অনলাইন ট্র্যাকিং এর বিরুদ্ধে শক্তিশালী গোপনীয়তা এবং সুরক্ষার জন্য Firefox এ স্যুইচ করুন](https://tuta.com/blog/best-private-browsers)

- ব্যক্তিগত গোপনীয়তা রক্ষা করতে এবং বিজ্ঞাপন সংস্থাগুলির দ্বারা অনলাইন ট্র্যাকিং রোধ করতে ব্যক্তিগত ওয়েব ব্রাউজারগুলি ব্যবহার করা গুরুত্বপূর্ণ।
- ফায়ারফক্সতার শক্তিশালী গোপনীয়তা বৈশিষ্ট্য এবং বিস্তৃত এক্সটেনশনের কারণে মূলধারার ব্রাউজারগুলির পছন্দসই বিকল্প হিসাবে সুপারিশ করা হয়।
- ডাকডাকগো এবং মুলভাডের মতো অন্যান্য গোপনীয়তা-ভিত্তিক ব্রাউজারগুলিও উল্লেখ করা হয়েছে।
- টর ব্রাউজারটি সর্বোচ্চ স্তরের গোপনীয়তা এবং নামহীনতা সরবরাহ কারী হিসাবে হাইলাইট করা হয়েছে, যদিও রাউটিং প্রক্রিয়াগুলির কারণে এটি ধীর হতে পারে।
- নিবন্ধটি বিজ্ঞাপন-ব্লকিং, ভিপিএন পরিষেবা এবং সন্দেহজনক ব্যবসায়িক অনুশীলন সহ বিভিন্ন ব্রাউজারের সাথে বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য এবং উদ্বেগ নিয়ে আলোচনা করে।
- ইন্টারনেট নিরাপত্তা উন্নত করতে সহযোগিতা উৎসাহিত করা হয়।
- নিবন্ধটি ইমেল এনক্রিপশন এবং সেন্সরশিপের মতো বিষয়গুলিও সংক্ষিপ্তভাবে স্পর্শ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38429370)

- আলোচনার মূল ফোকাস ওয়েব ব্রাউজার, বিশেষত ক্রোম এবং ফায়ারফক্স, এবং ক্রোমে ইউব্লক ব্লক হওয়ার সমস্যাগুলি।
- কর্মক্ষমতা, ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা এবং বিজ্ঞাপন অনুশীলন সম্পর্কে উদ্বেগের কারণে ব্যবহারকারীরা ফায়ারফক্সকে বিকল্প হিসাবে পরামর্শ দেয়।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে ট্র্যাকিং প্যারামিটার, ব্রাউজার প্রোফাইল, কাস্টম স্টার্ট পৃষ্ঠা, ব্রাউজার এবং বিজ্ঞাপন সংস্থাগুলির মধ্যে আর্থিক সম্পর্ক এবং এজ, ভিভালডি এবং ব্রেভের মতো বিকল্প ব্রাউজার অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [ডার্লিং: অনুবাদ স্তর দিয়ে লিনাক্সে ম্যাকওএস সফ্টওয়্যার চালান](https://www.darlinghq.org/)

- ডার্লিং একটি সফ্টওয়্যার অনুবাদ স্তর যা ম্যাকওএস সফ্টওয়্যারকে হার্ডওয়্যার এমুলেটরের প্রয়োজন ছাড়াই লিনাক্সে চালাতে সক্ষম করে।
- এটি গিটহাবে বিকশিত এবং গ্নু জিপিএল লাইসেন্সের অধীনে বিতরণ করা একটি ওপেন সোর্স প্রকল্প।
- ডার্লিং লিনাক্স ডেস্কটপ অভিজ্ঞতায় ম্যাকওএস অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে সংহত করার লক্ষ্য রাখে, একইভাবে ওয়াইন লিনাক্সে উইন্ডোজ সফ্টওয়্যার চালানোর অনুমতি দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38423469)

- ডার্লিং এমন একটি সফ্টওয়্যার যা ব্যবহারকারীদের লিনাক্সে ম্যাকওএস অ্যাপ্লিকেশন চালাতে সক্ষম করে, তবে এর সীমাবদ্ধতা এবং সামঞ্জস্যতা সমস্যা রয়েছে।
- এআরএম আর্কিটেকচারে ডার্লিং চালানোর ক্ষমতা সম্পর্কে অনিশ্চয়তা রয়েছে, বিশেষত অ্যাপলের অ্যাপল সিলিকনে রূপান্তরের আলোকে।
- নন-অ্যাপল হার্ডওয়্যারে অ্যাপল সফ্টওয়্যার চালানো আইনী প্রভাব উত্থাপন করে এবং নন-ম্যাকওএস সিস্টেমগুলিতে ম্যাকওএস অ্যাপ্লিকেশন চালানোর জন্য বিভিন্ন পদ্ধতি এবং সরঞ্জামগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়। যাইহোক, সমস্ত কোকো এবং এর ফ্রেমওয়ার্কগুলি পোর্ট করা চ্যালেঞ্জ তৈরি করে।

## [রেডডিটের ব্ল্যাকআউটের প্রতিফলন: ফলাফলের একটি মূল্যায়ন](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- স্পিকার রেডডিটে ব্ল্যাকআউটের ফলাফল সম্পর্কে তথ্য খুঁজছেন।
- তারা জানতে আগ্রহী যে রেডডিট রাজি হয়েছে কিনা, আপোস করেছে কিনা বা আন্দোলনটি গতি হারিয়েছে কিনা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- রেডডিট ব্ল্যাকআউটের ফলে নীতিগত পরিবর্তন ঘটেনি, তবে এটি অনেক সামগ্রী নির্মাতাদের চলে যেতে বাধ্য করেছিল, যার ফলে প্রধান সাবরেডিটগুলির জনপ্রিয়তা হ্রাস পেয়েছিল।
- সীমাবদ্ধ এপিআই ব্যবহার, স্প্যাম এবং মান হ্রাস সম্পর্কিত সমস্যা গুলি সত্ত্বেও, রেডডিট এখনও ব্যবহারকারী এবং ট্র্যাফিকের ক্ষেত্রে বৃদ্ধির অভিজ্ঞতা অর্জন করছে।
- subredditstats.com যথার্থতা নিয়ে চলমান বিতর্ক এবং ভুয়া অ্যাকাউন্টের উপস্থিতি ও কনটেন্ট ম্যানিপুলেশন নিয়ে জল্পনা-কল্পনা চলছে।

## [ডিপ লার্নিং বোঝা: নিউরাল নেটওয়ার্ক, প্রশিক্ষণ মডেল এবং নীতিশাস্ত্রের জন্য একটি বিস্তৃত গাইড](https://udlbook.github.io/udlbook/)

- সাইমন জে ডি প্রিন্সের বই 'আন্ডারস্ট্যান্ডিং ডিপ লার্নিং' প্রকাশ করবে এমআইটি প্রেস।
- বইটি গভীর শিক্ষার বিস্তৃত বিষয়গুলি অন্বেষণ করে, যার মধ্যে রয়েছে তত্ত্বাবধানে এবং অনিরীক্ষিত শিক্ষা, নিউরাল নেটওয়ার্ক, লস ফাংশন, প্রশিক্ষণ মডেল, কর্মক্ষমতা পরিমাপ, নিয়মিতকরণ, কনভোলিউশনাল নেটওয়ার্ক, ট্রান্সফরমার, শক্তিশালীকরণ শেখা এবং নৈতিকতা।
- প্রশিক্ষকরা একটি উত্তর পুস্তিকা এবং বইয়ের একটি পরীক্ষা / ডেস্ক অনুলিপি অনুরোধ করতে পারেন, যখন শিক্ষার্থীদের হাতে-কলমে শেখার উন্নতির জন্য নির্বাচিত প্রশ্নের উত্তর এবং পাইথন নোটবুকগুলিতে অ্যাক্সেস রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38424939)

- আলোচনাটি গভীর শিক্ষা এবং এমএল প্রকৌশলী এবং এমএল বিজ্ঞানীদের মধ্যে পার্থক্য সহ এর বিভিন্ন দিকগুলির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- এটি গভীর শেখার কৌশলগুলি বোঝার গুরুত্ব এবং পুরানো মেশিন লার্নিং অ্যালগরিদমের প্রাসঙ্গিকতা সম্পর্কে চলমান বিতর্ককে তুলে ধরে।
- কথোপকথনটি ওপেনএআই-এর আধিপত্য, নির্দিষ্ট অ্যালগরিদমগুলিতে দক্ষতার মান এবং গভীর শিক্ষায় এলএসটিএম এবং ট্রান্সফরমারগুলির তাৎপর্যকেও স্পর্শ করে।

## [ডেটা প্রদর্শনের বিবর্তন: টেবিল থেকে তালিকা পর্যন্ত](https://periodictableoftools.com/index.html)

- বিভিন্ন ভিউ, যেমন টেবিল ভিউ, সম্প্রসারিত টেবিল ভিউ, গ্রুপ ভিউ এবং লিস্ট ভিউ, বিভিন্ন ফর্ম্যাটে ডেটা প্রদর্শন করতে ব্যবহৃত হয়।
- প্রতিটি ভিউয়ের তথ্য উপস্থাপনের নিজস্ব অনন্য উপায় রয়েছে, যা ব্যবহারকারীদের তাদের প্রয়োজনের জন্য সবচেয়ে উপযুক্ত ফর্ম্যাটটি চয়ন করতে দেয়।
- এই ভিউগুলি নমনীয়তা এবং কাস্টমাইজেশন বিকল্পগুলি সরবরাহ করে, ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা উন্নত করে এবং ডেটা নেভিগেট এবং বিশ্লেষণ করা সহজ করে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38421044)

- নিবন্ধটি "সরঞ্জামগুলির পর্যায় সারণী" এর উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, এমন একটি ওয়েবসাইট যা উপাদানগুলির পর্যায় সারণীর অনুরূপ সরঞ্জামগুলিকে শ্রেণিবদ্ধ করে।
- স্রষ্টা, থিওডোর গ্রে, তার বিন্যাসকে রক্ষা করেন এবং তাদের ফাংশন এবং বৈশিষ্ট্যগুলির উপর ভিত্তি করে সরঞ্জামগুলি শ্রেণিবদ্ধ করার অসুবিধাগুলি ব্যাখ্যা করেন।
- ওয়েবসাইটকে ঘিরে বিতর্কে বিকল্প শ্রেণিবিন্যাস পদ্ধতি এবং পর্যায়সারণীর কাঠামো অন্যান্য বিষয়গুলিতে প্রয়োগ করা উচিত কিনা তা জড়িত।

## [ভেক্টরডিবি: পাইথন প্যাকেজের সাথে দক্ষ পাঠ্য সঞ্চয়স্থান এবং পুনরুদ্ধার](https://vectordb.com/)

- ভেক্টরডিবি একটি পাইথন প্যাকেজ যা চুঙ্কিং, এম্বেডিং এবং ভেক্টর অনুসন্ধানের মতো কৌশলগুলি ব্যবহার করে পাঠ্য সংরক্ষণ এবং পুনরুদ্ধার করা সহজ করে তোলে।
- এটি মেটাডেটার সাথে পাঠ্য ডেটা পরিচালনার জন্য একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেস সরবরাহ করে এবং লো-লেটেন্সি দৃশ্যের জন্য অপ্টিমাইজ করা হয়।
- ভেক্টর অনুসন্ধান এবং এম্বেডিংগুলি বড় ভাষার মডেলগুলির সাথে কাজ করার জন্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ কারণ তারা বিশাল ডেটাসেট থেকে প্রাসঙ্গিক তথ্যের দক্ষ পুনরুদ্ধারের অনুমতি দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38420554)

- আলোচনায় ভেক্টর ডাটাবেস হিসাবে ভেক্টরডিবি, স্টোরেজ এবং অধ্যবসায়ের জন্য কাগির ব্যবহার এবং চুঙ্কিং এবং ভেক্টর এনকোডিং সম্পর্কিত প্রতিক্রিয়া সহ বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- প্রশ্ন-উত্তর ডাটাবেসের সাথে ভেক্টর ডাটাবেসের তুলনা করার পাশাপাশি বিভিন্ন ডাটাবেস বিকল্পগুলির কর্মক্ষমতা এবং কার্যকারিতা নিয়ে আলোচনা রয়েছে।
- আলোচনায় পাইথনের কর্মক্ষমতা এবং টাইপিং সিস্টেমও স্পর্শ করা হয় এবং ক্রোমা, ল্যান্সডিবি এবং ওয়ালাব্যাগের মতো বিভিন্ন ডাটাবেসের তুলনা করা হয়। যাইহোক, একজন মন্তব্যকারী ওয়ালাবাগকে স্ব-হোস্টেড সমাধান হিসাবে ব্যবহারকরার পরামর্শটিকে অপ্রাসঙ্গিক বলে প্রত্যাখ্যান করেছেন।

## [ফিশ-শেলের জন্য রাস্ট পোর্টের অগ্রগতি সম্পর্কে আপডেট](https://github.com/fish-shell/fish-shell/discussions/10123)

- ফিশ-শেল পাবলিক নোটিফিকেশন ফোর্ক মরিচা পোর্টের সমাপ্তির কাছাকাছি রয়েছে, বেশিরভাগ অনুবাদের কাজ সম্পন্ন হয়েছে তবে কিছু উপাদান এখনও অনুবাদের প্রয়োজন, যেমন পাঠক এবং ইনপুট সিস্টেম।
- সি ++ কোডটি পোর্ট থেকে সরানো হবে এবং উইন্ডোজ পোর্টের জন্য কোনও পরিকল্পনা নেই।
- দলটি উইন্ডোজের সাথে ভবিষ্যতের রিলিজ এবং সামঞ্জস্যতার সমস্যাগুলি নিয়ে আলোচনা করার সময় ভুল ধারণাগুলি স্পষ্ট করে এবং সমাপ্ত পোর্টের কর্মক্ষমতা সম্পর্কে অনিশ্চয়তা স্বীকার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38423908)

- ফিশ শেল এবং এর বৈশিষ্ট্যগুলির পাশাপাশি সম্ভাব্য ত্রুটিগুলি সম্পর্কে একটি আলোচনা রয়েছে।
- ফিশ শেলটি বর্তমানে সি ++ থেকে রাস্টে পুনরায় লেখা হচ্ছে, ভবিষ্যতে একটি রাস্ট সংস্করণ প্রকাশকরার পরিকল্পনা রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা মাছের সাথে তাদের ইতিবাচক অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয় এবং সামঞ্জস্যের সমস্যা, কর্মক্ষমতা বিবেচনা এবং সি ++ এর উপরে রাস্ট ব্যবহারের সুবিধাসহ রাস্টে রূপান্তরের সুবিধা এবং চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করে।

## [ব্যবহারকারীদের জালিয়াতি থেকে রক্ষা করতে গ্রাহকদের যাচাই করবে মনজো'র নতুন অ্যাপ ফিচার](https://monzo.com/blog/2023/09/06/making-it-clear-when-were-on-a-call-with-you/)

- মনজো তার অ্যাপে একটি নতুন বৈশিষ্ট্য যুক্ত করেছে যা ব্যবহারকারীদের মনজো থেকে দাবি করা কোনও কলকারী সত্য কিনা তা যাচাই করতে সক্ষম করে।
- ব্যবহারকারীরা গোপনীয়তা এবং সুরক্ষা সেটিংসে "মনজো কল স্ট্যাটাস" পরীক্ষা করতে পারেন এবং নিশ্চিত করতে পারেন যে কোনও আসল মনজো দলের সদস্য কলটিতে আছেন কিনা।
- এই বৈশিষ্ট্যটি ব্যবহারকারীদের প্রতারকদের হাত থেকে রক্ষা করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে যারা মনজো কর্মচারীদের ছদ্মবেশে অর্থ প্রেরণে প্রতারিত করে।
- গ্রাহকরা ইতিমধ্যে এই বৈশিষ্ট্যটি চালু হওয়ার পর থেকে সম্ভাব্য জালিয়াতির প্রতিবেদন করতে প্রতিদিন প্রায় 100 বার ব্যবহার করেছেন।
- মনজো ভবিষ্যতে এই বৈশিষ্ট্যটির দৃশ্যমানতা এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতা বাড়াতে চায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38420531)

- কথোপকথনগুলি বিভিন্ন ব্যাংকের সাথে অভিজ্ঞতা, ফোন কেলেঙ্কারি এবং ফিশিং প্রচেষ্টা সম্পর্কে উদ্বেগ এবং গ্রাহক পরিষেবা নিয়ে হতাশা সহ ব্যাংকিং সুরক্ষার বিস্তৃত বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত করে।
- অংশগ্রহণকারীরা সতর্ক থাকার এবং ফোন বা ইমেলের মাধ্যমে ব্যক্তিগত তথ্য ভাগ না করার পাশাপাশি শক্তিশালী প্রমাণীকরণ পদ্ধতি ব্যবহারের গুরুত্বের উপর জোর দেয়।
- কিছু নিরাপত্তা ব্যবস্থা বাস্তবায়নের সাথে সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জ এবং সম্ভাব্য ঝুঁকি নিয়ে আলোচনা রয়েছে।

## [একটি ব্যক্তিগত ফন্ট তৈরি করা: ওয়েব প্রকাশনার জন্য হাতের লেখা থেকে ট্রু টাইপ (টিটিএফ) পর্যন্ত](https://kokorobot.ca/site/making_a_font.html)

- লেখক তাদের কমিকের জন্য তাদের নিজস্ব ফন্ট তৈরি করার জন্য একটি প্রকল্প শুরু করেছিলেন, যার ফলে ডিজিটাল হাতের লেখা এবং একটি স্ক্যান করা চিত্রের উপর ভিত্তি করে দুটি পুনরাবৃত্তি হয়েছিল।
- তারা টাইপফেসের বিভিন্ন উপাদান সম্পর্কে শিখেছিল, উপরের এবং নিম্নকেস অক্ষর, সংখ্যা এবং মৌলিক বিরামচিহ্নের উপর জোর দিয়েছিল।
- গিম্প এবং ফন্টফোর্জের মতো সরঞ্জামগুলি অক্ষরগুলিতে অসম্পূর্ণতাগুলি পরিষ্কার করতে, ফন্ট তৈরি করতে এবং কার্নিং ব্যবহার করে অক্ষরের ব্যবধান সামঞ্জস্য করতে ব্যবহৃত হয়েছিল। ফন্টটি পরীক্ষা করা হয়েছিল এবং রফতানির সমস্যাগুলি শেষ পর্যন্ত সমাধান করা হয়েছিল, চূড়ান্ত পছন্দটি ওয়েব প্রকাশনার জন্য একটি ট্রু টাইপ ফন্ট (টিটিএফ) ছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38421452)

- ফন্টফোর্জ একটি ওপেন সোর্স ফন্ট তৈরির সফ্টওয়্যার যা নিবন্ধে আলোচনা করা হচ্ছে।
- নিবন্ধটি বাণিজ্যিক প্রতিযোগীদের তুলনায় ফন্টফোর্জের সীমাবদ্ধতাগুলি তুলে ধরেছে।
- ব্যবহারকারীরা গ্লিফ, রোবোফন্ট, fontra.xyz এবং বার্ডফন্টের মতো অন্যান্য ফন্ট তৈরির বিকল্পগুলির পরামর্শ দেয়।

## [Ripgrep 14.0.0 রিলিজ: নতুন বৈশিষ্ট্য, কর্মক্ষমতা বৃদ্ধি, এবং বাগ ফিক্স](https://github.com/BurntSushi/ripgrep/releases/tag/14.0.0)

- রিপগ্রেপ 14.0.0 রিলিজ নতুন বৈশিষ্ট্য, কর্মক্ষমতা উন্নতি এবং বাগ সংশোধন নিয়ে আসে।
- প্রধান বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে রয়েছে হাইপারলিঙ্ক সমর্থন, একটি পুনর্লিখিত রেগেক্স ইঞ্জিন এবং যুক্তি পার্সিং লাইব্রেরিতে পরিবর্তন।
- রিলিজটিতে ফাইল টাইপ ফিল্টারিং, অতিরিক্ত পতাকা এবং শেল সমাপ্তি এবং ম্যান পৃষ্ঠাগুলির জন্য রিলিজ প্রক্রিয়াতে পরিবর্তনঅন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যার ফলে উন্নত কার্যকারিতা, কর্মক্ষমতা এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38424633)

- রিপগ্রেপ 14, প্রকল্প ফাইলগুলির জন্য একটি ওপেন-সোর্স অনুসন্ধান সরঞ্জাম, প্রকাশিত হয়েছে এবং এর গতি এবং দক্ষতার জন্য ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া পেয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা এসডি, গ্রেপ-অ্যাস্ট এবং সেমগ্রেপ সহ বেশ কয়েকটি কোড অনুসন্ধান এবং ম্যানিপুলেশন সরঞ্জামগুলির পরামর্শ দেয়।
- কথোপকথনটি হাইপারলিঙ্ক সমর্থনের মতো রিপগ্রেপের বৈশিষ্ট্যগুলি নিয়েও আলোচনা করে এবং এর একক-কোর মোড এবং অন্যান্য সরঞ্জামগুলির সাথে তুলনা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।

## [একাধিক পরিচর্যাকারী: মা এবং শিশুদের জন্য সুস্থতার চাবিকাঠি](https://phys.org/news/2023-11-hunter-gatherer-approach-childcare-key-mother.html)

- শিকারী-সংগ্রাহক সমাজের সাথে পরিচালিত একটি সাম্প্রতিক গবেষণাপরামর্শ দেয় যে শিশু এবং বাচ্চারা একাধিক যত্নশীলদের কাছ থেকে উচ্চ স্তরের ব্যক্তিগত মনোযোগ এবং যত্ন থেকে উপকৃত হয়।
- শিকারী-সংগ্রাহক শিশুরা প্রতিদিন প্রায় নয় ঘন্টা মনোযোগী যত্ন এবং শারীরিক যোগাযোগ পায় 15 টি বিভিন্ন যত্নশীলদের কাছ থেকে।
- গবেষণায় যুক্তি দেওয়া হয়েছে যে পশ্চিমা দেশগুলির সাশ্রয়ী মূল্যের উচ্চমানের শিশু যত্ন সহায়তাকে অগ্রাধিকার দেওয়া উচিত যা নিছক তত্ত্বাবধানের বাইরে যায় এবং মা এবং শিশু উভয়ের মঙ্গলের উপর জোর দেয়। উপরন্তু, যত্ন নেওয়ার ক্ষেত্রে বয়স্ক শিশু এবং কিশোর-কিশোরীদের জড়িত করা উপকারী হতে পারে।
- গবেষণাটি প্রস্তাব করে যে বৃহত্তর নেটওয়ার্কগুলির মধ্যে মূল যত্নশীলদের স্থিতিশীল সেটগুলি শিশুদের সংবেদনশীল এবং জ্ঞানীয় বিকাশে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে।
- লেখকরা সমাজ, নীতিনির্ধারক, নিয়োগকর্তা এবং স্বাস্থ্যসেবা পরিষেবাগুলির মধ্যে সহযোগিতার গুরুত্বের উপর জোর দিয়েছেন মা এবং শিশুদের উন্নতির জন্য প্রয়োজনীয় সহায়তা এবং যত্ন প্রদানে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38420892)

- কথোপকথনে প্যারেন্টিং, পিতামাতার জন্য সামাজিক সমর্থন, সাম্প্রদায়িক জীবনযাপন, কর্মক্ষেত্রের গতিশীলতা, জনসংখ্যা বৃদ্ধি এবং পুঁজিবাদের প্রভাব সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- অংশগ্রহণকারীরা তাদের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা, বিতর্ক তত্ত্ব এবং সমাধান প্রস্তাব করে, এই বিষয়গুলিতে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি সরবরাহ করে।
- কথোপকথনটি আধুনিক পিতামাতার মুখোমুখি জটিলতা এবং চ্যালেঞ্জগুলির পাশাপাশি প্যারেন্টিংয়ের উপর সামাজিক কাঠামোর প্রভাবের উপর আলোকপাত করে।

## [পাইপওয়্যার 1.0.0: বর্ধিত অ্যাকাউন্ট সীমাবদ্ধতার সাথে 'এল প্রেসিডেন্ট' প্রবর্তন](https://gitlab.freedesktop.org/pipewire/pipewire/-/releases/1.0.0)

- পাইপওয়্যারের বর্তমান সংস্করণটি 1.0.0, ডাকনাম এল প্রেসিডেন্ট।
- সারসংক্ষেপ পাইপওয়্যার এবং এর বিভিন্ন প্রকল্পের উপাদানগুলির জন্য গিটল্যাব সংগ্রহস্থলের লিঙ্ক সরবরাহ করে।
- স্প্যামের প্রবাহের কারণে নতুন অ্যাকাউন্ট তৈরিতে বিধিনিষেধ রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38423860)

- পাইপওয়্যার, একটি লিনাক্স অডিও সার্ভার, তার কার্যকারিতা এবং ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেসের জন্য স্বীকৃতি অর্জন করছে।
- ব্যবহারকারীরা ব্যয়বহুল অ্যাপ্লিকেশন কেনার তুলনায় ম্যাকওএসের সাথে লড়াই করে এমন কাজগুলি পরিচালনা করার পাইপওয়্যারের ক্ষমতা এবং এর ব্যয়-কার্যকারিতার প্রশংসা করে।
- যদিও কিছু ব্যবহারকারী প্রযুক্তিগত সমস্যা এবং উচ্চ সিপিইউ ব্যবহারের কথা জানিয়েছেন, পাইপওয়্যারের সাথে সামগ্রিক সন্তুষ্টি এবং ভবিষ্যতের বিকাশের জন্য এর সম্ভাবনা বেশি।

## [অনলাইন দাবায় ব্যাপক প্রতারণার প্রমাণ নেই](https://dorianquelle.github.io/blog/How-To-Catch-Smart-Cheaters/)

- লেখক অনলাইন দাবা টুর্নামেন্টে প্রতারণা অধ্যয়নের জন্য একটি পদ্ধতি উপস্থাপন করেছেন এবং ব্যাপক প্রতারণার দাবি অস্বীকার করেছেন।
- তারা অনলাইন এবং অফলাইন টুর্নামেন্টগুলিতে প্রতারণার হারতুলনা করতে এবং প্রতারণার জন্য মেট্রিক হিসাবে এলো রেটিং প্রস্তাব করতে একটি পার্থক্য বিশ্লেষণ ব্যবহার করে।
- Chess.com মঙ্গলবারের গেমস থেকে প্রাপ্ত তথ্যে প্রতারণার কোনও প্রমাণ পাওয়া যায়নি এবং প্রতিবেদনে Chess.com এবং ফিদে রেটিংগুলির নির্ভুলতার তুলনা করা হয়েছে, এই উপসংহারে পৌঁছেছে যে অনলাইন দাবায় ব্যাপক প্রতারণার অভিযোগ ভিত্তিহীন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38423844)

- মঙ্গলবার ের দাবা টুর্নামেন্টে প্রতারণার অভিযোগ, বিশেষ করে খেলোয়াড় হিকারু নাকামুরাকে কেন্দ্র করে এই আলোচনা।
- বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে গ্র্যান্ডমাস্টার পর্যায়ে সনাক্তযোগ্য প্রতারণার সম্ভাবনা, প্রতারণা প্রতিরোধব্যবস্থার অভাব এবং পারফরম্যান্সে পরিসংখ্যানগত পার্থক্য।
- কথোপকথনের অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে দাবা পারফরম্যান্সে দৃশ্যমান মূল্যায়নের প্রভাব, টুর্নামেন্টগুলিতে হেডফোন নিষিদ্ধ করা এবং দ্রুত দাবায় প্রতারণাসম্পর্কে মতামত।

<head>
  <meta property="og:title" content="২০২৩ সালে ফাইল উধাও হয়ে যাওয়ায় উদ্বিগ্ন গুগল ড্রাইভ ব্যবহারকারীরা" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A7%87%20%E0%A6%AB%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%B2%20%E0%A6%89%E0%A6%A7%E0%A6%BE%E0%A6%93%20%E0%A6%B9%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%20%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%AF%E0%A6%BC%20%E0%A6%89%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%97%E0%A7%8D%E0%A6%A8%20%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%97%E0%A6%B2%20%E0%A6%A1%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%AD%20%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%AC%E0%A6%B9%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%E0%A6%B0%E0%A6%BE&subheading=%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%AD%20%E0%A6%A8%E0%A6%AD%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
