---
slug: '/2023/11/30'
---

# 2023-11-30

## [লামাফিল: একক ফাইল দিয়ে এলএলএম বিতরণ এবং চালানোর সহজ উপায়](https://github.com/Mozilla-Ocho/llamafile)

- লামাফিল একটি ফ্রেমওয়ার্ক যা এআই ডেভেলপারদের জন্য একটি একক ফাইল ব্যবহার করে লাইটওয়েট ল্যাঙ্গুয়েজ মডেল (এলএলএম) বিতরণ এবং সম্পাদনের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- এটি বিভিন্ন সিপিইউ আর্কিটেকচার এবং অপারেটিং সিস্টেমের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ, যা লামাফিলের মধ্যে মডেল ওজন অন্তর্ভুক্ত করার অনুমতি দেয়।
- নিবন্ধটি জিপিইউগুলির জন্য সমর্থন সহ বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেমে লামাফিল ব্যবহারের জন্য নির্দেশাবলী এবং টিপস সরবরাহ করে এবং ল্যামাফিল নামে একটি বৃহত্তর এক্সিকিউটেবল ফর্ম্যাট তৈরি এবং জিপিইউ সমর্থন এবং স্ট্যাটিক লিঙ্কিং সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জগুলিও সম্বোধন করে। যাইহোক, 64-বিট উইন্ডোজে ফাইল আকারের সীমা নিয়ে একটি পরিচিত সমস্যা রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38464057)

- ব্যবহারকারীরা ল্যামাফিল সম্পর্কে আলোচনায় জড়িত, ভাষার মডেলগুলি বিতরণ এবং চালানোর জন্য ব্যবহৃত একটি সরঞ্জাম, এটি অন্যান্য অনুরূপ সরঞ্জামগুলির সাথে তুলনা করে এবং এর সুবিধাগুলি বিশ্লেষণ করে।
- আলোচনায় বিভিন্ন দিক জড়িত, যেমন বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেমে মূল্য, সামঞ্জস্যতা এবং কর্মক্ষমতা সমস্যা।
- ব্যবহারকারীরা মডেল ওজনের সাথে বান্ডলিং এক্সিকিউটেবল কোড, জিপিইউ ব্যবহার অপ্টিমাইজ করা এবং এআই এবং পাঠ্য ফাইলগুলির সাথে সম্পর্কিত সীমাবদ্ধতা এবং সম্ভাব্য ঝুঁকি সহ লামাফিলের বাস্তবায়ন সম্পর্কিত বিষয়গুলি নিয়েও আলোচনা করেন।

## [ওপেনএআই স্যাম আল্টম্যানকে সিইও হিসাবে নিয়োগ দিয়েছে, নতুন প্রাথমিক বোর্ড চালু করেছে](https://openai.com/blog/sam-altman-returns-as-ceo-openai-has-a-new-initial-board)

- স্যাম আল্টম্যান ওপেনএআই-এর সিইও হিসাবে ফিরে আসছেন, মিরা মুরাতি সিটিও এবং গ্রেগ ব্রকম্যান সভাপতি হিসাবে ফিরে আসছেন।
- নতুন প্রাথমিক বোর্ডে চেয়ারম্যান হিসাবে ব্রেট টেইলর, ল্যারি সামারস এবং অ্যাডাম ডি'অ্যাঞ্জেলো থাকবেন।
- ওপেনএআই-এর লক্ষ্য গবেষণা ও নিরাপত্তা উদ্যোগ বাড়ানো, আরও ভাল পণ্য সরবরাহ করা এবং শাসন কাঠামো শক্তিশালী করার দিকে মনোনিবেশ করা। তারা তাদের দল, অংশীদার এবং ব্যবহারকারীদের সমর্থনের জন্য কৃতজ্ঞ এবং পরিস্থিতি পর্যালোচনা করার জন্য একটি স্বাধীন কমিটি প্রতিষ্ঠা করবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38467850)

- স্যাম আল্টম্যান ওপেনএআই-এর সিইও হিসাবে তার অবস্থান পুনরায় শুরু করেছেন, যার ফলে তার প্রাথমিক প্রস্থান এবং পরে ফিরে আসার কারণ সম্পর্কে জল্পনা শুরু হয়েছে।
- আলোচনাটি বোর্ডের তদারকি, ওপেনএআই-এর রিলিজ প্রক্রিয়া এবং নৈতিক প্রভাবগুলির পাশাপাশি এআই মডেলগুলির আত্ম-সচেতনতা অর্জনের বিপদ সম্পর্কে উদ্বেগকে কেন্দ্র করে।
- আলোচনার অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে কর্মসংস্থান সৃষ্টি এবং অর্থনৈতিক প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ, চুক্তির ধারাগুলির অভিযোগ এবং মাইক্রোসফ্টের সাথে ওপেনএআই-এর অংশীদারিত্ব। বোর্ডের অজান্তেই আল্টম্যানকে বরখাস্ত করা হয়েছে, এসইসি তদন্ত এবং হুইসেলব্লোয়ারের অভিযোগ ছাড়াই গুজব রয়েছে।
- তদুপরি, আল্টম্যানের উপর ওপেনএআই-এর নির্ভরতা সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে, কোম্পানির ভবিষ্যত সম্পর্কে সন্দেহ, এর ক্রিয়াকলাপ সম্পর্কে অসন্তুষ্টি, গ্রাহকপ্রতিক্রিয়া সম্পর্কে সন্দেহ এবং সংস্থার স্থিতিশীলতা এবং বিশ্বস্ততা সম্পর্কে প্রশ্ন রয়েছে। উপরন্তু, ওপেনএআই এর মিশন এবং কোম্পানির সম্ভাব্য বিকল্প সম্পর্কে সন্দেহ রয়েছে।

## [হেনরি কিসিঞ্জার: মার্কিন পররাষ্ট্র নীতিতে উত্তরাধিকার এবং প্রভাব](https://www.nytimes.com/2023/11/29/us/henry-kissinger-dead.html)

- বিশিষ্ট পণ্ডিত থেকে কূটনীতিক হেনরি কিসিঞ্জার ১০০ বছর বয়সে মারা গেছেন, স্নায়ুযুদ্ধের যুগে মার্কিন পররাষ্ট্র নীতিতে একটি জটিল উত্তরাধিকার রেখে গেছেন।
- তিনি তার উল্লেখযোগ্য অবদানের জন্য প্রশংসিত ছিলেন, যেমন চীনের সাথে সম্পর্ক খোলা এবং ভিয়েতনাম থেকে মার্কিন প্রত্যাহারের বিষয়ে আলোচনা করা।
- যাইহোক, কিসিঞ্জার আমেরিকান স্বার্থকে অগ্রাধিকার দেওয়ার জন্য এবং মানবাধিকার উদ্বেগউপেক্ষা করার অভিযোগের মুখোমুখি হওয়ার জন্যও সমালোচিত হয়েছিলেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38468326)

## [Freetar: Ultimate-Guitar.com জন্য বিজ্ঞাপন-মুক্ত এবং ব্যবহারকারী-বান্ধব Frontend](https://github.com/kmille/freetar)

- ফ্রিটার হ'ল ultimate-guitar.com জন্য একটি পরিষ্কার এবং বিজ্ঞাপন-মুক্ত বিকল্প ফ্রন্টএন্ড, যা কোনও অ্যাকাউন্টের প্রয়োজন ছাড়াই সহজে ব্যবহারের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- এটি ডার্ক মোড, অটো স্ক্রোল এবং ট্যাবগুলি অনুসন্ধান এবং দেখার ক্ষমতা সহ বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে।
- ফ্রিটারের ভবিষ্যত পরিকল্পনাগুলির মধ্যে রয়েছে কর্ডগুলি প্রদর্শন করা, মোবাইল ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা বাড়ানো এবং ব্যবহারকারীদের কর্ডগুলি ভাগ করতে এবং নিরাপদে পছন্দগুলি সংরক্ষণ করতে সক্ষম করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38457556)

- ব্যবহারকারীরা আল্টিমেট গিটারের নগদীকরণ এবং কার্যকারিতা নিয়ে অসন্তুষ্টি প্রকাশ করে এবং Songster, কর্ডিফাই এবং Tuxguitar এর মতো বিকল্প ওয়েবসাইটগুলির পরামর্শ দেয়।
- আলোচনাটি শেখার সরঞ্জাম হিসাবে গিটার ট্যাবগুলির কার্যকারিতা এবং সলফেজ নোট এবং সংগীত তত্ত্বের গুরুত্ব অন্বেষণ করে।
- একটি ঐকমত্য রয়েছে যে গিটার / ট্যাব স্পেসের উন্নতি এবং ব্যাঘাত প্রয়োজন।

## [জ্যাক: উন্নত বৈশিষ্ট্য সহ একটি দ্রুত এবং সহজ জেকিউ ক্লোন](https://github.com/01mf02/jaq)

- এই সারসংক্ষেপটি জেকিউ এবং জাক প্রোগ্রামিং ভাষাগুলির বৈশিষ্ট্য এবং পার্থক্যতুলনা করে, জেকিউএর তুলনায় জাকে উপলব্ধ অতিরিক্ত ফিল্টার এবং বৈশিষ্ট্যগুলি তুলে ধরে।
- এটি জাকের অ্যাসাইনমেন্টগুলিতে একাধিক আউটপুটগুলির সমর্থনসহ অ্যাসাইনমেন্ট এবং পথগুলির ব্যাখ্যার পার্থক্য নিয়ে আলোচনা করে।
- সারসংক্ষেপে ত্রুটি পরিচালনা, ফাইল স্লারপিং, কার্টেসিয়ান পণ্য গণনা, তালিকা আপডেট, ইনপুট রিডিং, অ্যারে যোগদান, মেমরি বরাদ্দের কর্মক্ষমতা এবং জাকে রাস্ট স্ট্যান্ডার্ড লাইব্রেরির ইটেরেটরের ব্যবহারের বৈচিত্রগুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38461249)

- আলোচনাটি জেকিউ, জাক, গ্রন এবং ওয়াইকিউ এর মতো সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করে জেএসওএন ডেটা অনুসন্ধান এবং ম্যানিপুলেট করার চারপাশে ঘোরে।
- অংশগ্রহণকারীরা তাদের অভিজ্ঞতা, চ্যালেঞ্জগুলি ভাগ করে নেয় এবং তাদের সুবিধা এবং সীমাবদ্ধতাগুলি নিয়ে আলোচনা করার সময় এই সরঞ্জামগুলির বিকল্পগুলির পরামর্শ দেয়।
- কথোপকথনে প্রোগ্রামিং ভাষা পছন্দ, সরলতা এবং দক্ষতার জন্য অগ্রাধিকার, নির্দিষ্ট নামের উচ্চারণ এবং ডেটা ফর্ম্যাট হিসাবে জেএসওএন এর তুলনায় এক্সএমএলের ত্রুটিগুলির মতো সম্পর্কিত বিষয়গুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [উন্নত ওয়েবমেইল ক্ষমতার জন্য নেক্সটক্লাউড এবং রাউন্ডকিউব একত্রিত](https://www.phoronix.com/news/Roundcube-Nextcloud)

- ওপেন সোর্স ওয়েবমেইল সফটওয়্যার রাউন্ডকিউব ব্যক্তিগত ক্লাউড সফটওয়্যার নেক্সটক্লাউডের সঙ্গে একীভূত হয়েছে।
- নেক্সটক্লাউড তার ওয়েবমেইল ক্ষমতা বাড়ানোর জন্য রাউন্ডকিউবে বিনিয়োগের পরিকল্পনা করেছে।
- ব্যবহারকারীরা স্বল্পমেয়াদে উন্নত ইন্টিগ্রেশন এবং ত্বরান্বিত উন্নয়ন আশা করতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38457953)

- সারসংক্ষেপটি নেক্সটক্লাউড, রাউন্ডকিউব, সিঙ্কথিং এবং জিমব্রার মতো বিভিন্ন সফ্টওয়্যার প্ল্যাটফর্মকে ঘিরে আলোচনা এবং মতামত তুলে ধরেছে।
- ব্যবহারকারীরা তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয় এবং ইউজার ইন্টারফেস, কর্মক্ষমতা, আপডেট, নিরাপত্তা দুর্বলতা এবং বিকল্প সমাধানের মতো বিষয়গুলিতে প্রতিক্রিয়া প্রদান করে।
- ব্যবহারকারীদের দ্বারা প্রস্তাবিত কিছু বিকল্প প্ল্যাটফর্মের মধ্যে রয়েছে সিফাইল, রেইনলুপ, স্ন্যাপিমেল, অ্যাক্সিজেন, পাইডিও এবং স্যান্ডস্টর্ম।

## [ডেনো ডেনো ক্রোনের পরিচয় করিয়ে দিয়েছে: ওয়েব ডেভেলপমেন্টের জন্য সহজ নির্ধারিত কাজ](https://deno.com/blog/cron)

- ডেনো ক্রোন ওয়েব ডেভেলপমেন্টের জন্য একটি রানটাইম ডেনো দ্বারা প্রবর্তিত একটি নতুন বৈশিষ্ট্য, যা ডেভেলপারদের ইউনিক্স ক্রন ফর্ম্যাট ব্যবহার করে সহজেই নির্ধারিত কাজ তৈরি করতে দেয়।
- প্রচলিত ক্রোন কাজের বিপরীতে, ডেনো ক্রোনের মৃত্যুদণ্ড ওভারল্যাপ হয় না, যা অনিচ্ছাকৃত সমস্যাগুলি রোধ করতে সহায়তা করে।
- ডেনো ক্রোন স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি সার্ভারবিহীন প্ল্যাটফর্ম ডেনো ডিপ্লোটে সনাক্ত এবং পরিচালিত হয়, যা ডেভেলপারদের ওয়েব সার্ভারের প্রয়োজন ছাড়াই ক্রন কাজ চালানোর অনুমতি দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38461121)

- আলোচনায় সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্ট, ক্লাউড অবকাঠামো, কাজের সময়সূচী এবং ফ্রন্টএন্ড ডেভেলপমেন্টে ত্রুটি পরিচালনা সহ বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ফ্রন্টএন্ড ডেভেলপমেন্টের ক্রমবর্ধমান জটিলতা এবং ডেভেলপারদের ক্রমাগত শিখতে এবং মানিয়ে নেওয়ার প্রয়োজনীয়তার উপর ফোকাস রয়েছে।
- বিতর্কগুলি ক্লাউড সরবরাহকারীদের ব্যবহার এবং তাদের উপস্থাপিত সুবিধা এবং চ্যালেঞ্জগুলির পাশাপাশি ক্রোন কাজের কার্যকারিতা এবং সময়সূচী এবং চলমান কোডের সম্ভাব্য সমাধানগুলির চারপাশেও ঘোরে। নির্ভরযোগ্যতা, গ্যারান্টি এবং ত্রুটি পরিচালনা সফ্টওয়্যার বিকাশের গুরুত্বপূর্ণ কারণ হিসাবে হাইলাইট করা হয়।

## [মেটা চশমার সাথে জিপিটি 4 ভিশনের হ্যাকি ইন্টিগ্রেশন](https://github.com/dcrebbin/meta-vision-api)

- কোনও এসডিকে উপলব্ধ না থাকায় প্রকল্পটি অস্থায়ী উপায়ে করা হয়েছিল।
- চ্যালেঞ্জ সত্ত্বেও, প্রকল্পটি এখনও উপভোগ্য ছিল।
- প্রকল্পটির নির্মাতা "মাই ফুড-লগ" নামে একটি ভুয়া ফেসবুক অ্যাকাউন্ট ব্যবহার করে ফুডলগ প্রদর্শনটি প্রদর্শন করেছিলেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38457815)

- কথোপকথনটি স্মার্ট চশমার বিভিন্ন দিক গুলি অন্বেষণ করে, যেমন কম্পিউটার দৃষ্টি, গোপনীয়তা উদ্বেগ, আইনী বিবেচনা, বৈশিষ্ট্য, সীমাবদ্ধতা এবং সামাজিক প্রভাব।
- ব্যবহারকারীরা মেটা চশমার সাথে তাদের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা নিয়ে আলোচনা করে এবং বুদ্ধিমান ফটো ক্যাপচার, অন্যান্য প্ল্যাটফর্মের সাথে ইন্টিগ্রেশন এবং একাডেমিক অসততার সম্ভাবনার মতো বিষয়গুলিতে অনুসন্ধান করে।
- স্মার্ট চশমার ভবিষ্যতের ক্ষেত্রে উত্সাহ এবং সন্দেহের মিশ্রণ রয়েছে, যা আলোচনার মধ্যে বিভিন্ন মতামতকে প্রতিফলিত করে।

## [গবেষকরা OpenAI এর ChatGPT থেকে প্রশিক্ষণ ডেটা বের করেন, দুর্বলতা তুলে ধরেন](https://not-just-memorization.github.io/extracting-training-data-from-chatgpt.html)

- গবেষকরা ওপেনএআই-এর ভাষা মডেল চ্যাটজিপিটিতে একটি দুর্বলতা আবিষ্কার করেছেন যা তাদের প্রশিক্ষণপ্রাপ্ত কিছু সঠিক ডেটা বের করতে দেয়।
- মডেলটি অনুসন্ধান করে বাস্তব ইমেল ঠিকানা এবং ফোন নম্বর সহ বেশ কয়েকটি মেগাবাইট প্রশিক্ষণ ডেটা নিষ্কাশন সক্ষম হয়েছিল।
- এই আক্রমণটি কোনও প্রকৃত পণ্যের উপর প্রথম এবং চ্যাটজিপিটি থেকে প্রশিক্ষণ ডেটার সফল নিষ্কাশন প্রদর্শন করে, বড় মডেলগুলি প্রকাশকারী সংস্থাগুলির জন্য সম্পূর্ণ অভ্যন্তরীণ এবং তৃতীয় পক্ষের পরীক্ষার প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38458683)

## [এআই সরঞ্জাম GNOME 2.2 মিলিয়ন স্ফটিক আবিষ্কার করে, উপাদান অনুসন্ধানকে ত্বরান্বিত করে](https://deepmind.google/discover/blog/millions-of-new-materials-discovered-with-deep-learning/)

- উপকরণগুলির স্থিতিশীলতা ভবিষ্যদ্বাণী করার জন্য গবেষকরা জিএনওএমই নামে একটি নতুন এআই সরঞ্জাম তৈরি করেছেন এবং 2.2 মিলিয়ন নতুন স্ফটিক আবিষ্কার করেছেন।
- নতুন আবিষ্কৃত স্ফটিকগুলির মধ্যে, 380,000 স্থিতিশীল হিসাবে বিবেচিত হয় এবং সুপারকন্ডাক্টর, ব্যাটারি এবং সৌর প্যানেলের মতো ভবিষ্যতের প্রযুক্তিগুলিতে সম্ভাব্য ব্যবহার রয়েছে।
- গবেষকরা তাদের ভবিষ্যদ্বাণীগুলি গবেষণা সম্প্রদায়ের কাছে অ্যাক্সেসযোগ্য করে তুলেছেন, অজৈব স্ফটিকগুলিতে আরও অনুসন্ধান এবং পরীক্ষায় এআই সরঞ্জামগুলির সংহতকরণকে উত্সাহিত করার আশায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38461323)

- হ্যাকার নিউজ উপকরণ অনুসন্ধান এবং স্বয়ংক্রিয় ওয়েটল্যাব উপাদান বিজ্ঞান পরীক্ষায় গ্রাফ নেটওয়ার্কের প্রয়োগ নিয়ে আলোচনা করছে।
- মানব রসায়নবিদদের তুলনায় স্বয়ংক্রিয় সিস্টেমের ব্যয় এবং কার্যকারিতা, পাশাপাশি রসায়ন ক্ষেত্রে অটোমেশনের সম্ভাব্য সুবিধা সম্পর্কে মতামত ভাগ করা হয়।
- কথোপকথনে ফার্মাসিউটিকাল শিল্পে অটোমেশন, অনুঘটক এবং ব্যাটারির উন্নতিতে চ্যালেঞ্জ, মানব জীববিজ্ঞান বোঝার সীমাবদ্ধতা এবং স্থিতিশীল স্ফটিক কাঠামোর পূর্বাভাসের জন্য জিএনওএমই প্রকল্পের মতো বিষয়গুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। ট্রেডমার্ক সুরক্ষা সম্পর্কে উদ্বেগ এবং প্রযুক্তি নিয়ন্ত্রণ সম্পর্কে একটি হাস্যকর মন্তব্যও উল্লেখ করা হয়েছে।

## [পেপারলেস-এনজিএক্স v2.0.0: নতুন বৈশিষ্ট্য, বাগ ফিক্স এবং রক্ষণাবেক্ষণ বর্ধন প্রবর্তন](https://github.com/paperless-ngx/paperless-ngx/releases/tag/v2.0.0)

- পেপারলেস-এনজিএক্স সংগ্রহস্থলটি একাধিক উল্লেখযোগ্য পরিবর্তন এবং বর্ধন সহ সংস্করণ 2.0.0 প্রকাশ করেছে।
- নতুন বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে রয়েছে ব্যবহারের টেমপ্লেট, শেয়ার লিঙ্ক এবং অডিট ট্রেইল।
- ড্যাশবোর্ড, সেটিংস পুনর্গঠন এবং ত্রুটি বিজ্ঞপ্তিগুলিতে উন্নতি করা হয়েছে। প্রিভিউ, অনুমতি এবং ডকুমেন্ট পার্সিং সহ বেশ কয়েকটি বাগ ফিক্সও প্রয়োগ করা হয়েছে। ডকুমেন্টেশন আপডেট করা হয়েছে, এবং রক্ষণাবেক্ষণ-সম্পর্কিত পরিবর্তন হয়েছে, যেমন নির্ভরতা আপডেট এবং ইনস্টলেশন স্ক্রিপ্টের উন্নতি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38458400)

- হ্যাকার নিউজের ব্যবহারকারীরা পেপারলেস-এনজিএক্স v2.0.0 নিয়ে আলোচনা করছেন, একটি ডকুমেন্ট ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম যা তার দক্ষ ডকুমেন্ট শ্রেণিবদ্ধকরণ প্রক্রিয়ার জন্য পরিচিত।
- নতুন সংস্করণের রিলিজ নোটগুলি অস্পষ্ট, তবে একটি উল্লেখযোগ্য বৈশিষ্ট্য হ'ল ব্যবহারের টেমপ্লেটগুলির প্রবর্তন।
- আলোচনায় ব্যবহারকারীরা গুগল ড্রাইভের মতো অন্যান্য বিকল্পের সাথে পেপারলেসের তুলনা করছেন এবং এনক্রিপ্টেড অফ-সাইট ব্যাকআপসহ অনুসন্ধানযোগ্য এবং টেকসই স্ক্যান ডকুমেন্টগুলির জন্য পেপারলেসের প্রশংসা করছেন।

## [পোকেমন লাল এবং নীল সংযোগগুলি ভিজ্যুয়ালাইজ করা: গেম বিশ্বের একটি গ্রাফিকাল এক্সপ্লোরেশন](http://peterhajas.com/blog/pokemon_rb_connections.html)

- লেখক পোকেমন রেড এবং ব্লু গেমগুলির সাথে তাদের আকর্ষণ এবং গেমগুলিতে অবস্থানগুলির মধ্যে সংযোগের ভিজ্যুয়ালাইজেশনের অন্বেষণ ভাগ করে নিয়েছেন।
- তারা গ্রাফভিজ সফ্টওয়্যার প্যাকেজ এবং কমান্ড লাইন সরঞ্জামগুলি সংযোগ ডেটা বের করতে এবং রেন্ডার করতে ব্যবহার করে, একটি গ্রাফ তৈরি করে যা শহর, রুট, বিল্ডিং এবং গেমের অন্যান্য অবস্থানের মধ্যে সম্পর্কের প্রতিনিধিত্ব করে।
- ফলস্বরূপ গ্রাফটি ভিক্টরি রোড এবং সিলফ কোম্পানি বিল্ডিংয়ের মতো আকর্ষণীয় বিবরণ প্রদর্শন করে, সহজ সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করে গেমগুলির উপর একটি অনন্য দৃষ্টিভঙ্গি সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38462318)

- নিবন্ধটি পোকেমন রেড এবং ব্লু গেমগুলির সংযোগগুলির একটি ভিজ্যুয়ালাইজেশন অন্বেষণ করে, গেমের নকশা এবং মেকানিক্সের জটিলতাসম্পর্কে অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।
- পাঠকরা জনপ্রিয় পোকেমন ফ্র্যাঞ্চাইজি সম্পর্কে তাদের অভিজ্ঞতা এবং মতামত অবদান রাখে, সম্প্রদায় এবং ব্যস্ততার অনুভূতি তৈরি করে।
- এই নিবন্ধটি পোকেমন গেমগুলির মধ্যে জটিল আন্তঃসংযোগের উপর একটি অনন্য দৃষ্টিভঙ্গি সরবরাহ করে এবং ভক্তদের মধ্যে আলোচনাকে উত্সাহিত করে।

## [অ্যামাজন গ্রাভিটন 4: উচ্চ মেমরি ব্যান্ডউইথ সহ 96-কোর এআরএম সিপিইউ উন্মোচন করেছে](https://www.anandtech.com/show/21172/amazon-unveils-graviton4-a-96core-cpu-with-5367-gbs-memory-bandwidth)

- অ্যামাজন গ্রাভিটন 4 উন্মোচন করেছে, 96 কোর এবং উচ্চ মেমরি ব্যান্ডউইথ সহ একটি শক্তিশালী এআরএম সিপিইউ।
- ওয়ালমার্ট এমএসআই কোডেক্স আর আরটিএক্স 4060 গেমিং ডেস্কটপটি 700 ডলারে এবং স্যামসাং টি 9 পোর্টেবল 2 টিবি এসএসডি অ্যামাজনে 149 ডলারে উপলব্ধ।
- আসুস একটি ইন্টিগ্রেটেড এম.২ এসএসডি স্লট সহ জিফোর্স আরটিএক্স 4060 টিআই ভিডিও কার্ড চালু করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38465736)

- অ্যামাজন বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে কর্মক্ষমতা অপ্টিমাইজ করার লক্ষ্যে উন্নত মেমরি ব্যান্ডউইথসহ একটি 96-কোর এআরএম সিপিইউ গ্র্যাভিটন 4 চালু করেছে।
- বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনে মেমরি ব্যান্ডউইথের গুরুত্ব নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, পাশাপাশি অ্যাপলের এম 3 চিপগুলির সাথে তুলনা করে পারফরম্যান্সের উপর প্রভাব তুলে ধরা হয়েছে।
- বিভিন্ন হার্ডওয়্যার কনফিগারেশনের সীমাবদ্ধতা এবং সুবিধার পাশাপাশি টাইমিং আক্রমণের সম্ভাবনা বিশ্লেষণ করা হয়। অ্যামাজনের ট্রেইনিয়াম চিপের প্রয়োজনীয়তাগুলি উল্লেখ করা হয়েছে এবং প্রযুক্তি সংস্থাগুলির প্রতিযোগিতামূলক ল্যান্ডস্কেপ এবং সম্ভাব্য অ্যান্টি-ট্রাস্ট উদ্বেগগুলি সংক্ষিপ্তভাবে স্পর্শ করা হয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="লামাফিল: একক ফাইল দিয়ে এলএলএম বিতরণ এবং চালানোর সহজ উপায়" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%AB%E0%A6%BF%E0%A6%B2%3A%20%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A6%95%20%E0%A6%AB%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%B2%20%E0%A6%A6%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%20%E0%A6%8F%E0%A6%B2%E0%A6%8F%E0%A6%B2%E0%A6%8F%E0%A6%AE%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%A4%E0%A6%B0%E0%A6%A3%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%9A%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%8B%E0%A6%B0%20%E0%A6%B8%E0%A6%B9%E0%A6%9C%20%E0%A6%89%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%AF%E0%A6%BC&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A9%E0%A7%A6%20%E0%A6%A8%E0%A6%AD%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
