---
slug: '/2024/03/01'
---

# 2024-03-01

## [KDE Plasma 6: חוויית שולחן עבודה מחודשת](https://lwn.net/SubscriberLink/963851/0c64b8038c62432c/)

- KDE Plasma 6 היא הגרסה העיקרית האחרונה של סביבת שולחן העבודה, המדגישה את המעבר ל-Wayland, ומשפרת את הביצועים, האבטחה והתאימות עם חומרה חדשה.
- השינויים ב-KDE Plasma 6 כוללים אימוץ לחיצה כפולה לפתיחת קבצים כברירת מחדל, עדכון ערכת הנושא Breeze ושיפור יישומים כמו Dolphin ו-Spectacle.
- KDE Frameworks 6 הושקו, ומניחים יסודות איתנים לפיתוח עתידי, כאשר המשתמשים מצפים בקוצר רוח להתפתחות הפלזמה בשנים הקרובות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39548088)

- שחרורו של KDE Plasma 6 מעורר דיונים כאשר חלק מהמשתמשים עוברים מ-Gnome ל-KDE לשיפור התמיכה ב-Wayland והבדלי פונקציונליות.
- למרות דיווחים על תקלות ובאגים בממשק המשתמש ב-KDE, המשתמשים מקווים לשיפורים בפלזמה 6, ודנים בנושאים כמו מיפוי טאבלטים של Wacom, דיווח באגים והשוואת KDE לסביבות שולחן העבודה של Gnome.
- העדפות המשתמש לגבי יכולת ההתאמה האישית של KDE לעומת הפשטות של GNOME מדגישות את ההתמקדות בסביבות שולחן עבודה שונות, זרימות עבודה ופילוסופיות עיצוב שונות בקהילת לינוקס, ומדגישות את החשיבות של אפשרויות בחירה והתאמה אישית אינדיבידואליות.

## [צוות החיוב פותר באג בשנה מעוברת בחיוב יתר של מנויים](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- צוות החיוב פתר באג שחייב באופן לא מדויק מנויים חודשיים ליום נוסף, והבטיח חיובים הוגנים לכל המשתמשים.
- כל חבילות הבדיקה עברו בהצלחה, מה שמעיד על כך שתיקון הבאג יעיל, ומתוכנן ניתוח לאחר המוות לשנת 2028 בהמתנה לאימות QA.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- הדיאלוג התמקד בבאגים בשנה מעוברת המשפיעים על יישומים שונים, כגון טעויות חיוב ודחיות מינויים.
- התעוררו ויכוחים על ניהול ימי הולדת בשנה מעוברת והמורכבות שמודלים של בינה מלאכותית כמו ChatGPT מתמודדים איתם.
- הודגשו אתגרים בעיבוד תאריכים, אירועים ב-29 בפברואר והמשמעות של חישובי תאריכים מדויקים, ובמיוחד הסיכונים הנשקפים מימים מעובריים במערכות מבצעיות.

## [Hetzner מציגה חיוב לפי שעה עבור רוב המוצרים](https://docs.hetzner.com/general/others/new-billing-model/)

- Hetzner תעבור מחיוב חודשי לחיוב שעתי עבור רוב המוצרים החל ממרץ 2024, במטרה לשפר את הידידותיות למשתמש.
- חשבוניות במהלך תקופת המעבר של מרץ ואפריל עשויות להשתנות עקב מערכת החיוב השעתי, המשקפת את השימוש במוצר בחודש הקודם.
- תשלומים אוטומטיים הם אופציה, ותאריך החיוב עשוי להיות מותאם כדי לשפר את שירות הלקוחות; עם זאת, דומיינים, תעודות SSL ורישיונות ישמרו על מבנה העמלות השנתי שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39547940)

- Hetzner עוברת לחיוב שעתי עבור בדיקות וסקיילינג, עם ויתורים אפשריים למפתחים ושאלות לגבי דמי התקנה עבור שרתים ייעודיים.
- משתמשים עשויים לגבות חיובים עם התקנת השרת עד החזרה, בעוד החברה שוקלת להציג מוצרי GPU ממתכת חשופה.
- הדיונים כוללים משוב מעורב של משתמשים על השירותים של Hetzner, הכוללים חסימת חשבונות, איכות תמיכה ואתגרי התקנה, לצד שיקולים של הרחבות מרכזי נתונים והשוואות עם ספקים כמו AWS ו-OVH במונחים של עלות וביצועים.

## [הגשת פוסטים בבלוג כדפים ידניים של Linux](https://jamesg.blog/2024/02/29/linux-manual-pages/)

- המחבר הפך פוסטים בבלוג לדפים ידניים של לינוקס באמצעות משא ומתן על תוכן ותחביר רוף, עדכן את האתר שלהם כדי ליצור דפים ידניים עבור כל פוסט והגדיר NGINX לעיבוד בקשות לגרסאות טקסט/רוף.
- משתמשים יכולים לבקש דפים ידניים באמצעות פקודת התלתלים ולהציג אותם באמצעות פקודת האדם, מה שהופך אותה לחקירה מרתקת של טכנולוגיית הקלדה וממשקי שורת פקודה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39548410)

- הדיונים מתמקדים בהגשת פוסטים בבלוג כדפים ידניים של לינוקס, עם טיפים ליצירת חבילות AUR עבור Arch Linux והימנעות מזרמי צנרת לפקודות אבטחה.
- חששות אבטחה, שיטות עבודה מומלצות לטיפול בהורדות והפעלת סקריפטים מהאינטרנט מודגשים, תוך שימת דגש על זהירות והפחתת סיכונים.
- משתמשים משתפים תובנות על זרימות עבודה, תהליכי משנה והגשת תוכן בפורמטים מרובים, ומגלים עניין בהתנסות בהגשת פוסטים בבלוג כדפי איש יוניקס באמצעות כלים כמו דפי tldr, mandoc ו- groff.

## [מודרניזציה של בסיס קוד מדור קודם של C++ : שיטות עבודה מומלצות לאבטחה ויעילות](https://gaultier.github.io/blog/you_inherited_a_legacy_cpp_codebase_now_what.html)

- המאמר מציע מדריך מפורט לשיפור בסיס קוד C++ מדור קודם על ידי שיפור הדרגתי של האבטחה, חוויית המפתחים, נכונות וביצועים באמצעות שלבים כגון עדכון עם כלי CI, linters ועיצוב אוטומטי.
- הוא מדגיש את החשיבות של תקשורת יעילה, שיתוף פעולה ותחזוקת איכות קוד לפיתוח תוכנה יעיל ומאובטח תוך הדגשת המורכבות של ניהול תלות ב- C++.
- שיטות עבודה מומלצות כוללות שימוש בתת-מודולים של git והידור מהמקור לשיפור המהימנות והבקרה בניהול יחסי תלות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39549486)

- המאמר סוקר אסטרטגיות לטיפול בבסיסי קוד מדור קודם של C++, עם עצות לגבי גירסאות Build הניתנות לשחזור, תיקון אזהרות מהדר ושימוש בכלים כמו valgrind לבדיקה.
- הוא דן באתגרים כמו קוד מקור אבוד, שמירה על פרויקטי קוד פתוח וניהול תלות בהפצות לינוקס.
- מדגיש את חשיבותם של כלי הבנת קוד, שיפור איכות הקוד, מעבר לקוד מודרני, ודן בשימוש ב- C++ לעומת Rust בתעשיות שונות עבור סיכויי עבודה.

## [הכירו את Row Zero: פתרון הגיליונות האלקטרוניים האולטימטיבי](https://rowzero.io)

- Row Zero הוא כלי מבוסס ענן המאפשר לצוותים עסקיים לנתח נפחי נתונים עצומים בממשק גיליון אלקטרוני, להתחבר למקורות נתונים מגוונים ולהקל על שיתוף פעולה בזמן אמת.
- הכלי משתלב עם Python לניתוח מעמיק, משפר את מהירות עיבוד הנתונים ואת הדיוק, ומתמקד בצוותי בינה עסקית, כספים, תפעול ושיווק לניתוח נתונים יעיל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39551064)

- Row Zero היא אפליקציית גיליונות אלקטרוניים בעלת ביצועים גבוהים, מהירה יותר מ-Excel ומ-Google Sheets, שפותחה על ידי מהנדסים מנוסים, וכוללת שילוב Python מקורי ויבוא חלק של ערכות נתונים גדולות.
- דיונים נמשכים על שיפור האבטחה באמצעות שיטות אימות מודרניות, שיפור כלי שיתוף פעולה ושיפור התמיכה ב- Python למשתמשים.
- השוואות עם Excel ו- Power BI מדגישות את המהירות והפונקציונליות של Row Zero, עם שיקולים למעבר ממערכות מדור קודם ואת היתרונות של יישומים מקוריים על פני פלטפורמות מקוונות ליעילות הטיפול בנתונים.

## [מעקב אחר אימונים מבוסס מרחק: יישום אינטרנט באירוח עצמי](https://github.com/jovandeginste/workout-tracker)

- הנבדק התנסה בכלי אינטרנט שונים למעקב אחר אימונים, במיוחד ריצה, אך מצא שהם אינם מספקים.
- לאחר מכן, הם בחרו לפתח כלי מותאם אישית המותאם לפעילויות מבוססות מרחק כגון הליכה, ריצה ורכיבה על אופניים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39549194)

- המחבר יצר יישום אינטרנט באירוח עצמי לניטור אימונים מבוססי מרחק, בהשראת פלטפורמות כמו Garmin Connect ו-Strava.
- הדיון סובב סביב מעקב אחר נתוני כושר, דיון באפליקציות אינטרנט לאירוח עצמי, Docker לאירוח ואפשרויות פריסה.
- משתמשים מחליפים תובנות על אפליקציות למעקב אחר אימונים, כלים לאירוח עצמי והמשמעות של מעקב אחר נתוני כושר לשיפור אורח החיים לטווח ארוך.

## [הכירו את Struct: פלטפורמת צ'אט ממוקדת פיד](https://struct.ai/blog/introducing-the-struct-chat-platform)

- Struct Chat, פלטפורמה חדשה של מעצב המוצר ג'ייסון, שואפת להתמודד עם בעיות כמו עומס וחוסר יעילות הקיימים בפלטפורמות כמו סלאק ודיסקורד.
- הפלטפורמה משתמשת בשרשורים, הזנות ובינה מלאכותית כדי לשמור על שיחות ממוקדות, ליצור כותרות, סיכומים ומציעה פונקציות חיפוש חזקות.
- Structbot, עוזר AI המופעל על ידי GPT-4, משפר את חוויית המשתמש על ידי מענה על שאלות, תגובה יזומה, ושילוב חלק עם Chat GPT במערכות הפעלה שונות ו- Slack.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39557188)

- Struct Chat היא פלטפורמת צ'אט חדשנית המשפרת את יעילות התקשורת באמצעות שרשורים, הזנות ובינה מלאכותית כדי לשמור על שיחות בנושא.
- משתמשים מעלים חששות לגבי שקיפות, פידים עמוסים ואיזון צ'אטים בזמן אמת עם פוסטים מתחשבים בפלטפורמה.
- Struct משלבת בינה מלאכותית ותכונות כמו בניית תגיות ופיצול צ'אטים, ומתמודדת עם אתגרי ארגון התקשורת ותומכת בשילובים עם Slack, Discord ו-OpenAI עבור הזנות מותאמות אישית.

## [מדען מוח פורץ דרך מתמודד עם אלצהיימר והתמכרות באמצעות אולטרסאונד](https://www.youtube.com/watch?v=7BGtVJ3lBdE)

- ד"ר עלי ראי, מדען מוח מוביל, יצר טיפול אולטרסאונד ניסיוני כדי להילחם בחלבון בטא-עמילואיד במוח, מה שעשוי להאט את התקדמות מחלת האלצהיימר.
- הגישה החדשנית הדגימה הצלחה בהפחתת פלאקים, שיפור תפקוד המוח וטיפול בפרקינסון, רעידות חיוניות והתמכרות.
- המחקר של ד"ר ראי מסמל התקדמות משמעותית בפיתוח טיפולים משופרים להפרעות נוירולוגיות והתמכרות, ומטפח תקווה לשיפור תוצאות הטיפול.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39551457)

- נוירוכירורג מוביל טיפולים חדשניים לאלצהיימר והתמכרות באמצעות טכנולוגיית אולטרסאונד, המראים תוצאות חיוביות בחולי רעד.
- הוויכוחים סובבים סביב השימוש באולטרסאונד ממוקד וטיפול בנזעי חשמל להפרעות במצב הרוח, תוך התמקדות באתיקה, אוטונומיה של המטופל והיתרונות של טכנולוגיה משנה מוח.
- מחקרים מתמשכים מעריכים את היעילות של גירוי מוחי עמוק וטיפול באולטרסאונד לאלצהיימר, ומדגישים תוצאות מבטיחות בהפחתת רובד העמילואיד ושיפור קוגניטיבי.

## [מניעת עומס יתר על המערכת: הידרדרות התכונות החיננית של Defcon](https://www.micahlerner.com/2023/07/23/defcon-preventing-overload-with-graceful-feature-degradation.html)

- המאמר בוחן את מערכת Defcon של מטא, תוך שימוש בפגיעה חיננית בתכונות כדי למנוע עומס יתר על המערכת והשבתות אפשריות על ידי סיווג תכונות המוצר בהתבסס על רמות קריטיות עסקיות.
- מגיבים לאירועים יכולים לנהל קיבולת על ידי השבתת תכונות באמצעות ידיות, שליטה במצב התכונות בצד השרת ובצד הלקוח, עם בדיקות שנערכו כדי להעריך את ההשפעות על השימוש במשאבים ואינטראקציות המשתמש.
- מאמצים עתידיים כוללים אוטומציה של תהליך תחזוקת הידיות, תוך מתן מענה לאתגרים המתוארים בעיתון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39554874)

- המאמר מדגיש את החשיבות של פגיעה חיננית בתכונות כדי למנוע עומס יתר על המערכת, במיוחד במהלך הפסקות מסד נתונים, ומדגיש את היתרונות של השקעה ביכולות אלה לשמירה על פונקציונליות וחוויית משתמש.
- דן בעלויות הטמעת תכונות כאלה, באתגרי הבדיקה שמציבות דרישות זמן פעולה תקינה גבוהות ובאופן שבו פייסבוק מנהלת בקשות מוגזמות.
- כולל דיונים על ההתמקדות של חברות טכנולוגיה בפרסום, השוואת מספר המשתמשים הפעילים היומי לעומת החודשי, והצגת פונט על ידי דמיטרי קרסני, בוני סקרנטון ואדוארד טאפט, בעוד משתמשי האתר דנים בעיכובים בטעינה ומשערים את הסיבות.

## [חשיפת GGUF: הידור תוכניות, אתחול GPU ופרטי חומרה](https://vickiboykis.com/2024/02/28/gguf-the-long-way-around/)

- ההודעה דנה בהידור תוכנית, שיתוף פרטי build ומידע חומרה.
- הוא טוען מודל עם זוגות וטנזורים ספציפיים של ערך מפתח, ומאתחל את עיבוד המעבד הגרפי.
- פרטים על המעבד הגרפי הנמצא בשימוש מופיעים גם הם בהודעה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39553967)

- הפוסט סוקר את GGUF, פורמט קובץ לאחסון מודלים והפצה בקבצי CUDA, תוך הדגשת יתרונותיו על פני פורמטים אחרים, ובעיקר התאמתו לשפות ללא ספריות ניתוח JSON והתאמתו למסגרות הסקה מינימליות.
- הוא מתעמק ברעיון של שימוש ב-safetensors לסידרה של קבצים ומשווה את הביצועים של Gגוף עבור הסקה של GPU עם פורמטים כמו AWQ, מה שמעורר דיונים על היבטים טכניים, שיפורים פוטנציאליים ותמיכה בארכיטקטורות מגוונות במהלך ההדרכה.
- בסך הכל, הפוסט מספק תובנות לגבי נקודות החוזק של GGUF והפוטנציאל לאופטימיזציה בתרחישי הסקה של GPU.

## [עיבוד מבנים חלבוניים ברמה אטומית בתאים עם מנוע Unreal](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2023.12.08.570879v1)

- הקדם-הדפסה בוחנת את השימוש במנוע Unreal כדי להמחיש מבנים חלבוניים ברמה האטומית בתוך תאים, ולאפשר ניווט אינטראקטיבי בתוך סביבת התא.
- טומוגרפיית אלקטרונים קריוגנית מאפשרת זיהוי של מקרומולקולות בתוך תאים, אך ההדמיה ברמה האטומית מאתגרת, ומטופלת באמצעות מנוע משחקי וידאו.
- מוצגים כלים להמרת מבני חלבונים מ- CryoET לסצנות לחקירה, כאשר המחברים חולקים את העבודה תחת רישיון CC-BY 4.0 בינלאומי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39549838)

- הפוסט מתעמק בעיבוד מבנים חלבוניים ברמה האטומית בתוך תאים באמצעות Unreal Engine, תוך שימת דגש על תהליך ממוצע תת-טומוגרפיה בתוכנת EMAN2.
- המגבלות של תוכנות הדמיה נוכחיות כמו UCSF ChimeraX מודגשות, כולל האתגרים שמציב טיפול במבנים גדולים.
- כלים וטכניקות שונות לעיבוד מערכי נתונים מולקולריים נחקרים, תוך התמקדות ספציפית ביכולות הרינדור בזמן אמת של ChimeraX ובהצטלבות של מנועי משחק עם ויזואליזציה מדעית.

## [המורשת המוזיקלית של 'גילוח ותספורת'](https://en.wikipedia.org/wiki/Shave_and_a_Haircut)

- "גילוח ותספורת" הוא צמד מוזיקלי מפורסם המשמש למטרות קומיות בצורות בידור שונות.
- הלחן מוכר ברחבי העולם, מופיע בשירים, תוכניות טלוויזיה, סרטים ואף משמש כאמצעי אימות זהות לשבויי מלחמה במלחמת וייטנאם.
- למנגינה זו יש משמעות תרבותית חוצה מדינות, והיא מוזכרת בספרות, מוזיקה, ז'אנר הבלוגראס, יצירות של אמנים כמו פרנק סינטרה, ואפילו במופעים כמו אנימניאקים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39548517)

- השימוש בדפיקה "גילוח ותספורת" כשיטת אימות סמויה נחקר, יחד עם חשיבותה ההיסטורית באימות מקורות באמצעות שיבולתים.
- הדיון עוסק במקורות, במשמעות התרבותית ובהתייחסויות בתרבות הפופולרית של המנגינה המשויכת, כמו גם במונח "שתי סיביות" בהקשרי מחשוב ומטבע.
- מודגשת יעילותו של מקצב "גילוח ותספורת" בהעברת מסרים במוזיקה, במשחקים ובתקשורת, עם אזכורים של מנגינות ומקצבים קליטים דומים העוקבים אחר דפוס זה.

## [מאגר טבעת ללא מנעולים בעל ביצועים גבוהים לתקשורת בין הליכי משנה](https://ferrous-systems.com/blog/lock-free-ring-buffer/)

- הפוסט בוחן מאגר טבעת ללא מנעולים בעל ביצועים גבוהים לתקשורת חלקה בין הליכי משנה, תוך התמקדות במאגרים מעגליים, DMA, עיצוב מקבילי ופרטי יישום.
- תוך שימת דגש על נתונים רציפים לתקשורת יעילה, היא מתעמקת ב- DMA במערכות משובצות ומיישמת מאגרים אסינכרוניים שאינם חוסמים עם מצביעים אטומיים לבטיחות הליכי משנה.
- מאגר טבעת זה, המיועד לפלטפורמות x86 ו-ARM, מציע ממשקים ידידותיים למשתמש להקצאה סטטית ויכול להתחלק לחצאי יצרן וצרכן עבור תרחישים מגוונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39550124)

- הפוסט עוסק ביישום מבני נתונים ללא נעילה כמו תורים ומפות גיבוב, תוך שימת דגש על השימוש בפרימיטיבים אטומיים* חלודה עבור עיצובים ללא נעילה וההשפעה של המדריך למפתחי תוכנה של אינטל על קוד ללא נעילה.
- הוא מתעמק בסמנטיקה של סדר זיכרון, מאגרים דו-צדדיים, מחסומי זיכרון, בטיחות הליכי משנה ואופטימיזציות לביצועי הליכי משנה, ומדגיש את החשיבות של מודלי TLA לבטיחות ריבוי הליכי משנה.
- הדיונים כוללים יישומים בזמן אמת, טכניקות טיפול במאגרים והשוואות בין עיצובים מבוססי מנעולים וללא מנעולים בשפות תכנות שונות, ומסתיימים במידע על ערבויות קשיחות למנעולים בווינדוס, מק ולינוקס, ופתרונות נעילה מעשיים של מארה בוס.

## [מגזרי הבינה המלאכותית והטכנולוגיה על הקצה: אזהרת בועת הכסף](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/02/25/Money-AI-Bubble)

- המאמר מעלה חששות מפני התפוצצות אפשרית של בועה פיננסית במגזרי הבינה המלאכותית והטכנולוגיה בשל הערכת יתר וחוסר הבנה, המזכירה את המשבר של 2008.
- הוא מדגיש את היתרונות של AI תוך אזהרה מפני השקעות מוגזמות ודן באתגרים בהוראת מכונות שפה אנושית, יחד עם חששות לגבי השלכות סביבתיות ופיננסיות של AI גנרטיבי.
- חברות כמו אנבידיה מרוויחות אך נתקלות בהתנגדות, מה שמעורר חששות לגבי השלכות תעסוקתיות והסתמכות כבדה של החברה על בינה מלאכותית, ומדגיש את הצורך להסתגל לטכנולוגיה חדשה בזהירות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39553743)

- הדיון נסוב סביב השימוש בבינה מלאכותית בשירותים ממשלתיים, כולל השפעתה על התעסוקה בשירות הציבורי וההשלכות החברתיות.
- המשתתפים מביעים חששות לגבי עקירת משרות, מגבלות וסיכונים של AI, תוך ציון הפיתוח המואץ של טכנולוגיית AI.
- הנושאים מכסים את ההשלכות האפשריות של AI על תעשיות שונות, אסטרטגיות השקעה, תזמון שוק וההשפעה הסביבתית של טכנולוגיית AI.

<head>
  <meta property="og:title" content="KDE Plasma 6: חוויית שולחן עבודה מחודשת" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KDE%20Plasma%206%3A%20%D7%97%D7%95%D7%95%D7%99%D7%99%D7%AA%20%D7%A9%D7%95%D7%9C%D7%97%D7%9F%20%D7%A2%D7%91%D7%95%D7%93%D7%94%20%D7%9E%D7%97%D7%95%D7%93%D7%A9%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%201%20%D7%91%D7%9E%D7%A8%D7%A5%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
