---
slug: '/2024/03/03'
---

# 2024-03-03

## [הוכרזו תנאי סף ועמלות HSR חדשים לשנת 2024](https://www.ftc.gov/business-guidance/blog/2024/03/price-fixing-algorithm-still-price-fixing)

- הוכרזו תנאי סף חדשים ודמי הגשה לשנת 2024, המדגישים את התחרות בשוק.
- השינויים ייושמו ב-5 בפברואר 2024.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39575803)

- הדיון מתעמק באלגוריתמים כמו YieldStar של RealPage, המשמשים לקביעת מחירי שכירות, ומעלה חששות לגבי תיאום מחירים פוטנציאלי וקנוניה בין בעלי בתים, שעלולה להפר את חוקי ההגבלים העסקיים.
- נבחנות ההשלכות האתיות והמשפטיות של תמחור אלגוריתמי על מחירי השכירות, כוח המיקוח של השוכרים, התחרות בשוק והפיקוח על הענף, תוך שימת דגש על סוגיות הנוגעות לתיאום מחירים, קנוניה, ביקורת רגולטורית, שיקולי מס והשפעה על השוק.
- השוואות למגזרים אחרים, כמו ביטוח רכב, נעשות כדי להמחיש את ההשפעות הרחבות יותר של אסטרטגיות תיאום מחירים על אופציות לצרכן והתנהגות השוק.

## [המעקב של SoundThinking מעלה חששות לזכויות האזרח](https://computer.rip/2024-03-01-listening-in-on-the-neighborhood.html)

- גיליון אלקטרוני שדלף בשנת 2024 חשף כי ShotSpotter (כיום SoundThinking) פרסה חיישנים אקוסטיים בערים כדי לזהות ירי עבור רשויות אכיפת החוק, מה שעורר ביקורת על סודיות והשלכות זכויות אזרח.
- ריכוז החיישנים באלבקרקי מצביע על קשר בין רמות הכנסה למעקב, ומעלה חששות לגבי פרטיות ושימוש לרעה בטכנולוגיית מעקב על רקע מניפולציית הראיות של ShotSpotter והיעדר אחריות ציבורית.
- למרות הטענות לדיוק, קיימות הערכות עצמאיות מוגבלות לגבי יעילות המערכת, המדגישות את הצורך בשקיפות ובפיקוח בטכנולוגיות מעקב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39576974)

- המאמר מתעמק במחלוקת סביב השימוש של משטרת אלבקרקי בטכנולוגיית ShotSpotter למאבק בפשעי נשק, ומדגיש חששות לגבי יעילות, שקיפות, פרטיות ואחריותיות.
- הבעיות כוללות את הכמות הגבוהה של שיחות עדיפות של המערכת, מניפולציה פוטנציאלית של נתונים, דאגות פרטיות, שימוש לרעה בנתוני מעקב, הטיות שיטור והשפעה על זכויות אזרח.
- הביקורת מתמקדת בפריסת ShotSpotter באזורים בעלי הכנסה נמוכה ללא פיקוח הולם, יחד עם ספקות לגבי דיוק הנתונים, הפרות פרטיות תחת חוק האזנות סתר, ושיטור יתר פוטנציאלי והטיות גזעיות ביישומי מעקב.

## [מוזיקת מכונת השיש המהפנטת של Wintergatan](https://www.youtube.com/watch?v=IvUU8joBb1Q)

- הסרטון מציג מכונת שיש המנגנת את המוזיקה של ווינטרגאטן, המשלבת צלילים וכלים שונים כדי להפיק יצירה ייחודית.
- זה מתחיל בהתנעת המכונה, גולות מתגלגלות, כלי נגינה והמוזיקה מתפתחת, ומגיעה לשיאה בסיום הדרגתי.
- הסרטון מסתיים בכך שהגולות נעצרות, המכונה נכבית ודקת דומייה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39573093)

- Wintergatan Marble Machine, פרויקט כלי נגינה של היוצר Wintergatan, התמודד עם אתגרים עקב הנדסת יתר ופרפקציוניזם, המשפיעים על בריאותו הנפשית של היוצר".
- המעבר של וינטרגטן לעיצוב שערי שיש מדגיש את המחיר שנגבה מהיצירתיות, ומעורר השראה בקהילת היוצרים למרות הדעות השונות על הקדמה".
- הפרויקט מעורר דיונים על איזון בין חדשנות, פרפקציוניזם והנאה בעיסוקים יצירתיים, לצד השוואות ליוזמות יצירתיות אחרות וההשפעה של אלגוריתמי המלצות על פלטפורמות מקוונות".

## [מיטוב הקוד באתגר מיליארד השורות](https://benhoyt.com/writings/go-1brc/)

- בן הויט ביצע אופטימיזציה של קוד Go כדי להתמודד עם אתגר מיליארד השורות, והגיע לזמן עיבוד מרשים של 3.99 שניות עבור נתוני תחנות מזג אוויר, על ידי מזעור הקצאות הזיכרון ושיפור טכניקות הניתוח.
- גישתו השיגה ביצועים טובים יותר מכלי UNIX מסורתיים, והציגה את היתרונות של שיטות מותאמות אישית, מקביליות והימנעות סלקטיבית מפונקציות ספרייה סטנדרטיות לשיפור היעילות.
- הדגש על אופטימיזציה של קוד לא רק מגביר את חוויית המשתמש, אלא גם מוביל לחיסכון בעלויות בתהליכי עבודה של עיבוד נתונים, כפי שמודגש על ידי הניסיון של Hoyt.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39578501)

- המשתתפים דנים באופטימיזציה של ביצועים לטיפול במערכי נתונים גדולים, תוך התמקדות באתגר מיליארד השורות בגו.
- הם משווים בין Java, Go, Python ו- .NET, בהתחשב באילוצי זיכרון, עיבוד קבצים, ביצועי goroutine ושימוש במסדי נתונים למהירות.
- דגש מושם על מבנה השפה, ספריות והשפעת טכנולוגיית המהדר על הביצועים, תוך הדגשת המשמעות של אופטימיזציה של קוד על פני שדרוגי חומרה לביצועים טובים יותר.

## [יצירת שרת מיינקראפט בבאש: התגברות על אתגרים ופתרונות יצירתיים](https://sdomi.pl/weblog/15-witchcraft-minecraft-server-in-bash/)

- המחבר חולק את הניסיון שלו ביצירת שרת Minecraft ב- Bash, תוך התמודדות עם אתגרים כמו ניתוח נתונים בינאריים ומיטוב ביצועים.
- הפרויקט, Witchcraft, מתמודד עם מגבלות עם מספרים עשרוניים ופונקציונליות מרובת משתתפים, הדורשת את הגרסה העדכנית ביותר של BusyBox לפעולה.
- הפוסט זכה לשבחים על השימוש החדשני שלו בסקריפטים של Bash במיינקראפט, והצית דיונים על טיפול במספרי נקודה צפה, NULs והגדרת שרתים בזמן אמת בפורומים שונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39572858)

- הפוסט מדגיש יצירת שרת מיינקראפט מאפס באמצעות Bash, ומעורר דיונים על ההיבטים הטכניים והפוטנציאל של פרויקט כזה.
- הערות להתעמק במשמעות של Minecraft בקהילת modding ופיתוח משחקים, כמו גם נושאים קשורים כמו modding Unity משחקים ואת אופי הקוד הפתוח של Minecraft.
- יש גם אזכור של התפקיד של שרתים מותאמים אישית במשחקים, הוספת עומק לדיון על שרתי משחק ואפשרויות התאמה אישית.

## [מתמטיקאים מוכיחים את השערתו של פוליה על ערכי הדיסק](https://phys.org/news/2024-03-mathematicians-plya-conjecture-eigenvalues-disk.html)

- מתמטיקאים מאוניברסיטת מונטריאול פענחו את השערתו של פוליה לגבי הערכים העצמיים של דיסק, בעיה מתמטית בת 70 שנה שלא נפתרה בעבר.
- הם השתמשו בגיאומטריה ספקטרלית כדי להתעמק בהתפשטות הגלים, והציעו פתרון תיאורטי עם השלכות על מתמטיקה חישובית.
- פריצת דרך זו מדגישה את החשיבות והרבגוניות של ממצאים מתמטיים בין דיסציפלינות שונות, ומדגישה את האלגנטיות והמשמעות של מתמטיקה ביישומים מעשיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39572106)

- מתמטיקאים הוכיחו את השערתו של פוליה לגבי הערכים העצמיים של דיסקה, תוך התמקדות במיון וסידור הערכים העצמיים.
- משפט גרשגורין קובע כי כל ערך עצמי של מטריצה נמצא בתוך דיסקה במישור המרוכב, עם השלכות על קביעת ערכים עצמיים במטריצות בעלות ערכים ממשיים ודיון בסימטריה של מטריצה.
- הדיונים כוללים את השערתו של פוליה לתחומים אוקלידיים, את אליפסת קאסיני של בראוור לקירוב ערך עצמי, ואת היישומים המעשיים של ערכים עצמיים בסימולציות ובהנדסה בעזרת מחשב, עם הערה הומוריסטית על כונני SSD והערכים העצמיים שלהם.

## [מבוא למדעי הנתונים: הערות כיתה של HarvardX (2019)](http://rafalab.dfci.harvard.edu/dsbook-part-1/)

- המבוא למדעי הנתונים מקורו כהערות כיתה עבור סדרת מדעי הנתונים של הרווארדX, הזמינה כעת ב- GitHub תחת רישיון Creative Commons.
- הספר מודה למפתחי R וחבילות אחרות, תורמים, עוזרי הוראה ותמיכה ממענק NIH R25GM114818.
- הערכה מובעת לכל מי שתרם באמצעות GitHub למשוך בקשות או הצעות, עם קישורים שסופקו לספר, עדכונים ומשאבים נוספים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39571439)

- שרשור ברדיט משווה בין R לפייתון במדעי הנתונים, ומדגיש את נקודות החוזק של R בחקר נתונים מהיר וניתוח סטטיסטי.
- הדיונים כוללים אתגרים בטיפול בשגיאות, גירסאות Build הניתנות לשחזור וניהול חבילות, עם הצעות לשיפורים וחבילות פרימיום.
- הפוטנציאל של ג'וליה כיורשת של R נבחן, משבח את היתרונות של R בניתוח נתונים גישוש (EDA) ובמדעי הנתונים הסטטיסטיים, ומעלה ויכוחים על יעילותו בהדמיית נתונים, מודלים פיננסיים, מחקר מדעי ולמידת מכונה בהשוואה לפייתון.

## [CS 6120: מהדרים מתקדמים - סקירה כללית של שיעור 1](https://www.cs.cornell.edu/courses/cs6120/2023fa/self-guided/)


### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39577878)

- CS 6120 הוא קורס מקוון ברמת דוקטורט של אוניברסיטת קורנל על מהדרים מתקדמים בהנחיית אדריאן סמפסון, המכסה יישום שפת תכנות, איסוף אשפה, בדיקות מהדר ועיצוב.
- המשתתפים עוסקים בדיונים על התפתחות התחום, הצורך בתוכן רענן לשפות פונקציונליות, וכיצד טכנולוגיות חדשות יותר כמו SIMD משפיעות על פיתוח המהדרים.

## [טלפון מינימלי מאמץ פשטות עם תצוגת E Ink ומקלדת QWERTY](https://newatlas.com/mobile-technology/minimal-phone-eink-keyboard/)

- הטלפון המינימליסטי הוא מכשיר מינימליסטי הכולל תצוגת E Ink ומקלדת QWERTY פיזית כדי למזער הסחות דעת.
- הוא פועל על פלטפורמת MnmlOS, גרסה שונה של אנדרואיד, ויציע גישה מוגבלת לאפליקציות צד שלישי, תוך שימת דגש על פונקציות בסיסיות כמו שיחות, הודעות טקסט ודוא"ל לפרודוקטיביות ובידור פשוט.
- פרטיות ואבטחת המשתמשים מקבלים עדיפות בעיצוב, עם קמפיין מימון המונים מתוכנן להפקה, במחיר קמעונאי של 400 דולר, ותמיכה ארוכת טווח עם עדכונים במשך למעלה מחמש שנים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39574397)

- טלפונים מינימליסטיים עם צגי דיו אלקטרוני ומקלדות פיזיות זוכים לשבחים על פשטות וחיי סוללה ארוכים, אך מתמודדים עם חששות לגבי השהיה ופונקציונליות מוגבלת.
- המשתמשים דנים בפשרה בין מינימליזם לפרקטיות, ומתלבטים בשימוש בטכנולוגיה קיימת עם יכולות אופליין לעומת מכשירי בוטיק.
- חברות כמו Mudita, Punkt ו-Light סופגות ביקורת על כך שאין להן את המומחיות ליצור מכשירים פונקציונליים לחלוטין, עם הצעות לשנות את הטכנולוגיה הנוכחית לחוויית טלפון פשוטה יותר, תוך הדגשת הצורך לאזן מינימליזם, פונקציונליות ופרטיות במכשירי כף-יד.

## [חלוץ הנדסת האודיו ואייקון הרדיו החובב, בוב הייל K9EID, הלך לעולמו](https://www.arrl.org/news/bob-heil-k9eid-silent-key)

- ד"ר בוב הייל, K9EID, חלוץ הנדסת אודיו למוזיקת רוק חיה וחובב רדיו מושבע, הלך לעולמו בגיל 83 לאחר מאבק במחלת הסרטן, והותיר מורשת מתמשכת בשתי התעשיות.
- מייסד Heil Sound, הוא נודע במומחיותו הטכנית ובחניכתו בקהילת הרדיו, ותמך בנדיבות בארגונים כמו ARRL.
- קהילת חובבי הרדיו מכבדת את ד"ר הייל במחוות מעומק הלב, המדגישות את הישגיו הטכניים ואת אופיו החומל; אתר האינטרנט של ARRL מציג גלריית תמונות וקטעי חדשות המנציחים את חייו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39573756)

- קהילת חובבי הרדיו ותעשיית הנדסת הקול מתאבלים על פטירתו של בוב הייל, דמות ידועה הידועה במומחיותו ברדיו, מיקרופונים ומערכות סאונד לקונצרטים.
- בוב זכה לשבחים על נדיבותו בשיתוף ידע ובתמיכה באחרים בתעשייה, והשאיר אחריו מורשת של תרומות שלא תישכח.
- השפעתו על התחום מהדהדת דרך הזיכרונות המרגשים המשותפים לרבים שהעריצו ולמדו מעבודתו.

## [SpaceX מגיעה למהירות של 17Mb/s מלוויין לטלפון סמסונג](https://twitter.com/elonmusk/status/1764032892663906313)

- SpaceX השיגה מהירות הורדה גבוהה של 17Mb/s מלוויין לטלפון אנדרואיד של סמסונג ללא שינוי, ששותף על ידי אילון מאסק ב -2 במרץ 2024.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39578416)

- SpaceX הגיעה למהירות של 17Mb/s בשידור מלוויין לטלפון אנדרואיד מלאי, והתהדרה בכיסוי אלומה רחב אידיאלי לאזורים מרוחקים.
- הטכנולוגיה משלבת אנטנות הניתנות לפריסה של 45 מטר כדי להבטיח כיסוי רחב, תוך התמקדות בהשלמת רשתות סלולריות מסורתיות במקום החלפתן, מה שהוכח כמועיל למקרי חירום ותקשורת SMS.
- ההתקדמות של סטארלינק, העולה על יריבותיה כמו אירידיום, נרתמת במגזרים שונים כגון מבצעים צבאיים, יישומים מסחריים ומצבים שלאחר אסון, ומציגה את הפוטנציאל שלה לשידורי חירום מרובי שידורים ופונקציות IP.

## [עורכי ויקיפדיה סוררים יוצרים אתר בלעדי לכבישים](https://gizmodo.com/competing-wikipedia-editors-only-about-roads-aaroads-1851298769)

- פרויקט הדרכים של ארה"ב, קבוצה של עורכי ויקיפדיה המתמקדת בכבישי ארה"ב, התפצל מוויקיפדיה ל-AARoads עקב חילוקי דעות על תקני מקור.
- התגלעו חילוקי דעות בנוגע להגדרת מקורות תקפים, כאשר חלקם תמכו בכללים נוקשים יותר ואחרים העדיפו הנחיות גמישות יותר.
- עזיבתו של פרויקט כבישי ארה"ב את ויקיפדיה הביאה להתפטרותם של חלק מהעורכים; חברים עשויים לשקול לחזור לוויקיפדיה בעתיד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39572441)

- הוויכוח סובב סביב הקמת פלטפורמה נפרדת בוויקיפדיה לתוכן פחות רשמי או פחות בולט באמצעות רעיונות כמו גרסאות מקבילות של ויקיפדיה או איחוד הפלטפורמה הקיימת.
- הדיונים כוללים ציטוט מקורות, הפרדת אתרי ויקי בעלי עניין נישתי מוויקיפדיה המיינסטרימית, מכשולים עבור תורמים מתחילים, ושימוש בוויקיפדיה כמקור שלישוני.
- הנושאים כוללים צנזורה, מתינות, טיפול בפרטים זרים וההשפעה של עורכים ספציפיים על תוכן, תוך הדגשת החשיבות של אתרי ויקי שאינם פאנדום, ספריות דיגיטליות מדויקות, ושפיכת אור על האילוצים של ויקיפדיה.

## [יצירת תמונות שקופות עם שקיפות סמויה ב-SD WebUI](https://github.com/layerdiffusion/sd-forge-layerdiffusion)

- המסמך מציג הרחבת עבודה בתהליך עבור SD WebUI המפיקה תמונות ושכבות שקופות עם שקיפות סמויה.
- הוא כולל מהדורות דגמים עבור SDXL, הוראות ליצירת תמונות שקופות באמצעות מודלים ספציפיים, ותוכניות לייעל ולהשיק דגמים חדשים.
- ההמלצות עוסקות בשינוי דוגמים והגדרות דגם, יחד עם עדכונים על התאמות הדוגם עבור הדגם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39577164)

- משתמשים דנים בשימוש ב- Stable Diffusion XL ליצירת תמונות שקופות, תוך הדגשת יעילותו עם חומרים שקופים והיישומים הפוטנציאליים שלו בציור ורוטוסקופ AI.
- המחבר, Lvmin Zhang, הידוע בעבודתו ביצירת תמונות ובינה מלאכותית, עומד מאחורי התוכנה, כאשר פרויקטים קודמים ControlNet ו- Fooocus זכו לאזכורים.
- היבט הקוד הפתוח של התוכנה זוכה לשבחים, כאשר משתמשים עורכים השוואות לטכניקות אחרות ומכירים ברבגוניות שלה בפעילויות עיבוד תמונה שונות.

## [מעבד תשלומי בריאות בארה"ב נפגע מתוכנות כופר, שוק המרשמים הושפע](https://arstechnica.com/security/2024/03/us-prescription-market-hamstrung-for-9-days-so-far-by-ransomware-attack/)

- AlphV, קבוצת תוכנות כופר דוברת רוסית, תקפה את מעבד התשלומים הגדול ביותר בארה"ב, מה שהוביל למאבק של תשעה ימים עבור בתי מרקחת, ספקי שירותי בריאות וחולים כדי לקבל גישה לתרופות מצילות חיים.
- AlphV, הפועלת כמודל של תוכנת כופר כשירות, צברה בעבר יותר מ-300 מיליון דולר בתשלומי כופר.
- תקרית זו מדגישה את ההשלכות החמורות שיכולות להיות למתקפות כופר על תשתיות קריטיות, לאחר התקפות קודמות על ישויות כמו Colonial Pipeline ורשתות בתי חולים, כאשר רשויות אכיפת החוק נתקלות בקשיים בשיבוש הפעילות של AlphV, מה שמהווה איום מתמשך על ארגונים אמריקאים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39578248)

- מתקפת כופר שיבשה משמעותית את שוק המרשמים בארה"ב למשך 9 ימים, והשפיעה על הזכאות, הגשת התביעות והגישה למרשמים עבור רופאים, מטופלים וצוות אדמיניסטרטיבי.
- הדיונים מדגישים את החשיבות של שיפור אמצעי אבטחת הסייבר, טיפול בנקודות תורפה במערכת הבריאות ויישום פרוטוקולי אבטחה יעילים יותר להתמודדות עם איומי סייבר בעתיד.
- ישנם דיונים על מעורבות חברות ביטוח בהחלטות בתחום הבריאות וביקורת על מונופולים בתעשייה, המדגישים את הצורך ברגולציה מחמירה יותר, מודלים משופרים של אבטחה והשקעה מוגברת באמצעי אבטחה למניעת פעילות עבריינית סייבר עתידית.

<head>
  <meta property="og:title" content="הוכרזו תנאי סף ועמלות HSR חדשים לשנת 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%95%D7%9B%D7%A8%D7%96%D7%95%20%D7%AA%D7%A0%D7%90%D7%99%20%D7%A1%D7%A3%20%D7%95%D7%A2%D7%9E%D7%9C%D7%95%D7%AA%20HSR%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%99%D7%9D%20%D7%9C%D7%A9%D7%A0%D7%AA%202024&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%203%20%D7%91%D7%9E%D7%A8%D7%A5%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
