---
slug: '/2024/03/04'
---

# 2024-03-04

## [מיטוב CSS להדפסת דפי אינטרנט](https://voussoir.net/writing/css_for_printing)

- המאמר מסביר כיצד לכתוב CSS להדפסת דפי אינטרנט, תוך התמקדות ביצירת מחוללי הדפסה עבור טפסים ושימוש ב- @page ב- CSS כדי להגדיר העדפות הדפסה.
- הוא מכסה הגדרת גודל עמוד, שוליים, שאילתות מדיה, מודל תיבה עבור שוליים וריפוד, ועיצוב מאמרים לדפוס, יחד עם יצירת עמודים מרובים עם אלמנטים מותאמים אישית באמצעות JavaScript.
- בנוסף, הוא דן בעיבוד דפים באתר אינטרנט, טיפול ברכיבי עמוד באמצעות JavaScript, הגדרת כיווני הדפסה והכללת תכונות אינטראקציה עם המשתמש כגון תיבות סימון, עם גיליון רמאות לדוגמה עבור יסודות HTML וקטע קוד CSS לעיצוב דפי אינטרנט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39584654)

- המאמר בוחן אסטרטגיות CSS להדפסה על נייר ואת המכשולים בהמרת HTML ל- PDF, ודן באתגרי צינור PDF, טיפוגרפיה יפנית, סימון להמרת PDF וכלים כגון InDesign ו- Paged.js.
- הוא מטפל באתגרי הדפסה בדפדפן כגון מהירות איטית, תמיכה בהערות שוליים ועיבוד גרפיקת קנבס, ומציע שימוש בכלים מגוונים (למשל, מדפסות תרמיות, ספריות JS) וטכניקות ליצירת מסמכים מוכנים להדפסה.
- משתמשים מתלבטים בשימוש ב- JavaScript או CSS עבור כותרות עליונות/כותרות תחתונות של עמודים, בעיות בתבנית PDF ותבניות חלופיות כגון EPUB, ומשתפים עצות לשיפור תכונות הדפסה באמצעות CSS ו- HTML.

## [בית המשפט בצרפת הורה לאורנג' לשלם 650 אלף יורו על הפרת GPL](https://heathermeeker.com/2024/02/17/french-court-issues-damages-award-for-violation-of-gpl/)

- בית המשפט לערעורים בפריז חייב את אורנג', חברת טלקומוניקציה צרפתית, לפצות 500,000 אירו על נזקים בפועל ו-150,000 אירו על נזקים מוסריים על הפרת GPL על ידי הפרת זכויות היוצרים של תוכנת לאסו של Entr'Ouvert.
- אורנג' השתמשה בתוכנת לאסו בפורטל ממשלתי מבלי לעמוד בתנאי הרישוי של GPL, מה שהוביל לסכסוך משפטי זה שהגיע לשיאו בפסיקת הנזיקין האחרונה של בית המשפט לערעורים בפריז.
- ביטול פסק דין קודם על ידי בית הדין לערעורים הכשיר את הקרקע לסנקציות הכספיות שהוטלו על אורנג' לאחר שנים של התדיינות סביב תיק זה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39587344)

- מקרה בבית משפט צרפתי מדגים את החשיבות של אכיפת GPL, ומעורר דיונים על מורכבות רישוי קוד פתוח והעדפת רישיון MIT על ידי עורכי דין תאגידיים בגלל פשטותו.
- הדיונים כוללים הבנת סעיפי GPL, כללי הפצה ושימוש בתוספים עם רישיונות XGPL, בעוד אתגרים באכיפת פסקי דין משפטיים בפרויקטי קוד פתוח מודגשים במערכת המשפט הצרפתית.
- שינויים בחוקי זכויות יוצרים בין אירופה לארה"ב בנוגע להגנה על זכויות יוצרים ואכיפת רישיונות קוד פתוח מדגישים את הצורך בבהירות ובתאימות בפיתוח תוכנה והפצתה.

## [ביקורת על תיאורי פרפרים מתים](https://www.emilydamstra.com/please-enough-dead-butterflies/)

- אמילי ס. דמסטרה מבקרת את הייצוג השגוי הנפוץ של פרפרים באמנות ובמוצרים, ומדגישה את הצורך בתיאורים מדויקים בתנוחות טבעיות ומציאותיות על פני תנוחות מוצמדות מסורתיות.
- הדיון עוסק בסמליות של הפרפרים באמנות, במגמה לשימוש ביצירות אמנות חיות המבוססות על פרפרים במדריכי שטח, ובדיון המתמשך על הצגתם במדיות השונות.
- המאמר מציע תובנות על הפרויקטים המתמשכים של המחבר ומעודד את הקוראים להירשם לעדכונים עתידיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39585207)

- הפוסט בוחן את מגמת דירוג האימוג'ים על פי נושאים, ומנתח את השפעתה על תפיסות של אנשים.
- הוא בוחן כיצד ההקשר התרבותי מעצב אלמנטים חזותיים באמנות ודן במידת הדיוק של ייצוגים אמנותיים של המציאות.
- בנוסף, הדיון עוסק בתיאור ובסמליות של פרפרים באמנות ובאיקונות, מדגיש את חשיבותם של תיאורים ריאליסטיים בסיווג מדעי ומציע דרכים לייצגם באופן אותנטי יותר בתרבות החזותית.

## [באג במנעולי הקורא/כותב של Windows API](https://old.reddit.com/r/cpp/comments/1b55686/maybe_possible_bug_in_stdshared_mutex_on_windows/)

- משתמשים נחסמים עקב מדיניות רשת ומתבקשים להתחבר או ליצור חשבון עם סוכן משתמש נפרד.
- אם משתמשים מאמינים שהחסימה היא טעות, הם יכולים לשלוח כרטיס עם כתובת ה-IP שלהם ופרטי חשבון Reddit.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39581664)

- הדיון מתעמק בסוגיות הנוגעות לנעילות קורא/כותב ב- API של Windows, ומכסה באגים פוטנציאליים, מנגנונים מקביליים, נעילה מקוננת וערבויות לסינכרון זיכרון.
- הוא מתמודד עם אתגרים בדיווח באגים לענקיות טכנולוגיה כמו מיקרוסופט, לצד תסכולים ממערכות תמיכה וספקי שירותי דואר אלקטרוני.
- מוזכרות פגיעויות אבטחה ב- MacOS וביקורות על Outlook ו- Office 365 הקלאסיות, המדגישות את המורכבות בניהול באגים, מקביליות ושיטות פיתוח תוכנה בתעשיית הטכנולוגיה.

## [Observable Framework 2.0 מחולל מהפכה בפיתוח אפליקציות נתונים](https://simonwillison.net/2024/Mar/3/interesting-ideas-in-observable-framework/)

- מייק בוסטוק הציג את Observable Framework 2.0, מחולל אתרים סטטיים בקוד פתוח לפיתוח יישומי נתונים, לוחות מחוונים ודוחות מושכים מבחינה חזותית.
- המסגרת מאפשרת שילוב JavaScript ב- Markdown, מספקת טעינה מחדש חמה, ושמה דגש על תגובתיות, פישוט תקשורת הנתונים והצגתם.
- Observable Framework מכוונת למפתחים השואפים לבנות לוחות מחוונים ודוחות בעלי השפעה, המציגים את הפוטנציאל שלה ליצירת לוחות מחוונים אינטראקטיביים ורומזים על יישומים עתידיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39582745)

- המאמר בוחן את השילוב של Observable Framework עם d3, Observable Plot, HTL ואת הפוטנציאל לשילוב AI, המציע חוויה פשוטה יותר מאשר JavaScript מסורתי.
- למשתמשים יש משאבים להמיר JS בטעם Observable ל- JS וניל, ניהול יחסי תלות, סביבות וירטואליות, מעמיסי נתונים וביצוע קוד דפדפן נדונים.
- חלק מהמשתמשים מביעים חששות לגבי האפשרות של Observable לחטוף את D3, מה שמשקף נקודות מבט שונות על האינטגרציה.

## [תובנות אסטרטגיות לניצול יעיל של Kubernetes](https://paulbutler.org/2024/the-haters-guide-to-kubernetes/)

- פול באטלר דן ביתרונות השימוש ב- Kubernetes ב- Jamsocket, תוך התמקדות בפשטות וניצול תת-קבוצה של תכונותיו ביעילות.
- הוא מדגיש הפעלת תהליכים מרובים, יתירות ותצורה מבוססת קוד כהיבטים מרכזיים של שימוש יעיל ב- Kubernetes.
- פול מזכיר פתרונות חלופיים כמו Railway ו-Render, ומדגיש את השימוש האסטרטגי ב-Kubernetes מתוך הבנה ברורה של מטרתו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39581976)

- המאמר בוחן את המורכבויות והתמורות של יישום Kubernetes (k8s) ואת ההשלכות התרבותיות של ספקי ענן לעומת תשתית מקומית.
- הוא מדגיש את היתרונות והמכשולים של Kubernetes, את הוויכוח בין מיקור חוץ וניהול עצמי, ונקודות מבט שונות על חשיבותה של Kubernetes בסביבות עסקיות מגוונות.
- בנוסף, הוא דן בקשיים בשימוש בפתרונות מותאמים אישית, ביקורת על המורכבות של Kubernetes, ומשווה אותו לכלים כמו NixOS ו- Terraform, מה שמצביע על כך שהבחירה לאמץ Kubernetes תלויה בצרכים והעדפות ספציפיים.

## [ייעוץ מומחה בנושא אנרגיה סולארית, חוקי רוגבי והאימפריה הביזנטית](https://gemini.google.com/share/238032386438?hl=en)

- הטקסט מקיף נושאים מגוונים כגון אנרגיית פאנלים סולאריים, חוקי רוגבי והאימפריה הביזנטית.
- הוא כולל הדרכה על ארגון ארון, טיפים לדיבור מול קהל, הסברים על סלנג באינטרנט וקטע קוד לפונקציה.
- הודעות גם עוסקות בחרטה על החמצת חתונה, מברכות פרופסור על פרס, ומבקשות סליחה על היעדרויות מהאירוע.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39583473)

- הדיונים נעים בין חשיפת ילדים לתכנות להטיות במודלים של בינה מלאכותית, כולל ביצועי LLM של גוגל ומאמצים לטפל בהטיות.
- הנושאים כוללים את החשיבות של C ו- Unix, טכנולוגיות AI, קידוד, השלכות חברתיות של טכנולוגיה, צנזורה ואתיקה של AI.
- המשתתפים עוסקים בדיונים על הכשרת מודלים של בינה מלאכותית, הפרקטיקות של גוגל והאיזון העדין בין חופש להגבלות בטכנולוגיה.

## [שיפור קירור המחשב האישי עם Python ו-Grafana](https://calbryant.uk/blog/better-pc-cooling-with-python/)

- שדרוג למעבד 5950X הוביל את המחבר לטפל בהתנהגות מאווררים רועשת על ידי יצירת סקריפט Python כשירות מערכתי לניהול מהירויות מאווררים ומשאבות בהתבסס על נתוני טמפרטורה.
- פתרון הבעיה היה כרוך בשימוש ב- sysfs עם מודול הליבה nct6775 לבקרת מאווררים ו- k10temp לקריאות טמפרטורת CPU, בחירה בפתרון פשוט יותר על פני חיישני Liquidctl ו- lm.
- המחבר שיפר את יעילות הקירור של המערכת שלהם והפחית את רמות הרעש על ידי יישום מערך בקרה חדש זה, לצד דיון בשילוב של Grafana ו- InfluxDB לניטור תוך אזכור שיפורים ואתגרים עתידיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39582116)

- Python ו- Grafana נידונים לשיפור קירור המחשב על ידי יישום בקרת PID עבור בקרי מאווררים, בחינת שיטות שונות כמו אפשרויות תוכנה ויישום הדבק תרמי.
- השיחה מכסה נושאים כגון יעילות אנרגטית בשפות תכנות, אתגרי תצורת חומרה והיתרונות של שימוש במצננים גדולים במיוחד לניהול טמפרטורה.
- משתמשים גם משתפים את חוויותיהם עם פתרונות קירור שונים, כולל מצנני AIO ומעבדי ARM, ותורמים לדיון מגוון על אופטימיזציה של מערכות קירור מחשב.

## [Supermium: דפדפן מבוסס כרום עבור מערכות Windows מדור קודם](https://win32subsystem.live/supermium/)

- Supermium הוא דפדפן אינטרנט מבוסס Chromium המיועד לגרסאות מערכת ההפעלה Windows XP, 2003, Vista, 7, 8.x וגרסאות חדשות יותר, ומציע פרטיות ושימושיות משופרות בהשוואה ל- Google Chrome.
- דפדפן קוד פתוח זה, שפותח על ידי Win32, תומך בתוספי Chrome, תכונות כרטיסיות מותאמות אישית ואמצעי אבטחה מתקדמים, ושואף לשקף את היכולות של Chrome עם שיפורי פרטיות נוספים.
- Supermium מכוונת למשתמשים המחפשים אלטרנטיבה ממוקדת פרטיות תוך שהם נהנים מהפונקציונליות של Chrome במערכות הפעלה שונות של Windows.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39580439)

- הדיון מתעמק בשימוש במערכות הפעלה מיושנות כגון Windows XP עם דפדפני אינטרנט עכשוויים, תוך שימת דגש על פגיעויות אבטחה, חסרונות ביצועים ויתרונות אפשריים.
- הנושאים המכוסים נעים בין מינוף האצת חומרה לעיבוד וידאו לחששות לגבי דלתות אחוריות ותוכנות ריגול, תמיכה בשימוש במכונות וירטואליות כמו Supermium לשמירה על תאימות מערכת הפעלה ישנה יותר.
- הדיון מדגיש את חשיבותם של עדכוני תוכנה שוטפים ואת המורכבות של טיפול במערכות אקולוגיות מורכבות של תוכנה, ובסופו של דבר מתמקד במציאת איזון בין נוחות ואבטחה בבחירת מערכת הפעלה.

## [תחזיות לחיים של אמנים צרפתים משנת 1899 בשנת 2000](https://www.openculture.com/2024/02/how-french-artists-in-1899-envisioned-what-life-would-look-like-in-the-year-2000.html)

- אמנים צרפתים בשנת 1899 חזו במדויק חקלאות אוטומטית ומכשירים רובוטיים בגלויות המציגות את החיים בשנת 2000, שניתן לצפות בהן באינטרנט.
- המאמר מתעמק בתחזיות עתידיות, ומדגיש את תרומתו של טד מילס לאמנויות.
- Open Culture, המספקת משאבים חינוכיים בחינם כמו קורסים וספרי שמע, תלויה בתרומות הקוראים ואוצרת על ידי המייסד דן קולמן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39584566)

- המאמר בוחן את תחזיותיהם של אמנים צרפתים משנת 2000 לגבי טכנולוגיה עתידית, תוך שימת דגש על חקר תת-ימי והתפתחות טכנולוגית כוללת.
- הוא משווה את האתגרים וההוצאות של חקר תת-ימי לחקר החלל, ומדגיש את השימוש של תעשיות צבאיות ונפט בטכנולוגיה תת-ימית.
- בנוסף, הוא דן בהתקדמות בביולוגיה, ברפואה, כולל צמיחה מחדש של שיניים וגפיים, לצד נושאים כמו היסטוריה של סלילת כבישים, בינה מלאכותית במדע בדיוני, טכנולוגיית AR/VR, והפוטנציאל של ממשקי מוח-מחשב, כוח היתוך, מכוניות מעופפות ושימור לווייתנים.

## [טשטוש תנועה בהנפשה: יצירת אפקטים מציאותיים](https://www.osar.fr/notes/motionblur/)

- המאמר דן בטשטוש תנועה באנימציה, ומדגיש את החשיבות של השגת מראה טבעי על ידי יישור קו עם ראייה ותפיסה אנושית.
- הוא מסביר שימוש בפונקציית תריס ליצירת אפקט חלק יותר באובייקטים הנעים במהירות, תוך שימת דגש על אנימציית טשטוש תנועה אינסופית בזמן אמת עם Shader עבור אובייקטים כמו מעגלים מסתובבים.
- הטקסט מכסה את החישובים והטכניקות המתמטיות עבור אובייקטים מסתובבים מטושטשים בתנועה ושיטות חלופיות לטשטוש תנועה בעיבוד במעקב קרניים, תוך התמודדות עם אתגרים עם נורמלים של פני השטח ומגבלות של שיטות מרובות דגימות במהירויות גבוהות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39586828)

- הפוסט בוחן את התפתחות טשטוש התנועה בטכנולוגיית הרינדור, ומדגיש את המעבר מתריסי קופסה בסיסיים לשיטות מתקדמות, תוך ציטוט ניירות מפתח ומימושי VFX.
- הוא מתעמק במכשולים המעשיים ובניואנסים האמנותיים של יצירת אפקטים מציאותיים של טשטוש תנועה, ומציע תובנות על התהליך.
- בנוסף, הוא דן בהשפעות של קצבי רענון גבוהים על תפיסה חזותית, ומספק מבט מקיף על היבט מתפתח זה של טכנולוגיית התצוגה.

## [אישה בשם "סטיב": חלוצת IT, יזמית, פילנתרופית](https://www.computer.org/publications/tech-news/research/dame-stephanie-steve-shirley-computer-pioneer)

- דיים סטפני שירלי, הידועה גם בשם "סטיב", היא חלוצת IT, יזמית ופילנתרופית מפורסמת בבריטניה, הידועה בהקמת "מתכנתים פרילנסרים" בשנות השישים.
- חברת הטכנולוגיה של שירלי התמקדה בגיוס נשים שנכנסו מחדש לשוק העבודה לאחר שהביאו ילדים לעולם, צמחה להעסיק יותר מ-8,500 עובדים והגיעה לשווי של 3 מיליארד דולר.
- תרומתה לפיתוח תוכנה כוללת תכנות עבור הקופסה השחורה של קונקורד ושיתוף פעולה עם נאט"ו, עם סיפור אישי של בריחה מאירופה הנאצית ולאחר מכן הפיכתה לדמות משפיעה במגזר ה-IT, מעבר לתמיכה במחקר אוטיזם בפילנתרופיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39585527)

- המאמר והדיון מתמקדים באתגרים שנשים נתקלות בהם במגזר הטכנולוגיה, כגון סקסיזם עדין והטיות מגדריות, ומדגישים את המשמעות של גיוון מגדרי בתוך צוותים טכנולוגיים.
- הוא מדגיש אנשי מפתח ואירועים היסטוריים בהיסטוריה של המחשוב תוך שיתוף אנקדוטות ואסטרטגיות למאבק באי שוויון מגדרי ולתמיכה במעורבות נשים בטכנולוגיה.
- השיחה מתעמקת בהשפעת הנורמות המגדריות על נשים בהיי-טק ובדחיקתן ההיסטורית של נשים לשוליים בכוח העבודה הטכנולוגי.

## [Joplin: האפליקציה המאובטחת והמגוונת שלך לרישום הערות](https://joplinapp.org/)

- Joplin היא אפליקציית קוד פתוח לרישום הערות המאפשרת למשתמשים ליצור הערות מולטימדיה, לשתף פעולה, לשמור דפי אינטרנט, להתאים אישית ולגשת להערות בין מכשירים.
- האפליקציה שמה בראש סדר העדיפויות פרטיות ואבטחה, מציעה הצפנה מקצה לקצה ופועלת תחת תקנות פרטיות מחמירות של האיחוד האירופי מבסיסה בצרפת.
- משוב חיובי מדגיש את הממשק הידידותי למשתמש והתכונות החזקות של ג'ופלין, ומבסס את מעמדה ככלי מועדף לרישום הערות בשוק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39581855)

- משתמשים דנים באפליקציות רישום הערות כמו Joplin ו-Obsidian, תוך התמקדות בתכונות, ביצועים והעדפות משתמש.
- החששות כוללים תסכולים משילוב PDF, העדפה להערות טקסט רגיל, שיטות סנכרון והצורך בארגון קבצים משופר בתוך היישומים.
- אפליקציות חלופיות כמו Plume, Qownnote ו-Typora מוצעות, עם דגש על גמישות, פשטות ואבטחה באפליקציות המועדפות על המשתמשים.

## [שלוט בעקרונות SRE ובשיטות העבודה המומלצות של Google](https://sre.google/sre-book/table-of-contents/)

- הספר מציע חקירה מפורטת של עקרונות ופרקטיקות של הנדסת אמינות אתרים (SRE) המשמשים ב-Google, תוך התעמקות בתחומים כמו ניהול סיכונים, אוטומציה, ניהול אירועים ועוד.
- הוא מספק תובנות חשובות על אסטרטגיות ניהול, שיתוף פעולה ולקחים חוצי תעשייה שנלמדו, ומעשיר את ההבנה של יישום שירותי ייצור אמינים.
- נספחים כוללים כלים ותבניות שמטרתם לשפר את הניהול היעיל של שירותי הייצור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39580346)

- הדיון מדגיש את החשיבות של תקשורת ברורה בין מפתחי תכונות ותפקידי אמינות, תוך התמקדות בהבדלים בין DevOps לבין גישת הנדסת אמינות האתר (SRE) בפיתוח תוכנה מודרנית.
- הוא מתעמק בתחומי האחריות המתפתחים של SREs, מנהלי מערכת ומהנדסי תוכנה, ומדגיש את המשמעות של כותרות עבודה והכרה בתעשייה.
- השיחה נוגעת גם בישימות של פרקטיקות SRE של Google, ההשפעה של ספר SRE על אמינות המערכת, וההתכנסות של תפקידי SRE, הנדסת ייצור (PE) ו- DevOps.

<head>
  <meta property="og:title" content="מיטוב CSS להדפסת דפי אינטרנט" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%99%D7%98%D7%95%D7%91%20CSS%20%D7%9C%D7%94%D7%93%D7%A4%D7%A1%D7%AA%20%D7%93%D7%A4%D7%99%20%D7%90%D7%99%D7%A0%D7%98%D7%A8%D7%A0%D7%98&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%204%20%D7%91%D7%9E%D7%A8%D7%A5%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
