---
slug: '/2024/03/05'
---

# 2024-03-05

## [משפחת דגמי קלוד 3: אינטליגנטית, מהירה ורב-תכליתית](https://www.anthropic.com/news/claude-3-family)

- משפחת המודלים של קלוד 3 מורכבת משלושה מודלים: הייקו, סונט ואופוס, שכל אחד מהם מסלים בתבונה ובמהירות, ומצטיין בניתוח, חיזוי, יצירת תוכן, יצירת קוד ושיחות מרובות שפות עם תגובות כמעט מיידיות.
- הייקו הוא המהיר והחסכוני ביותר, סונטה מאזנת בין אינטליגנציה למהירות, בעוד אופוס מוביל באינטליגנציה. הם מספקים ראייה מתקדמת, דיוק מעודן, עיבוד הקשר נרחב ותכונות בטיחות מוגברות עבור אוטומציה, עיבוד נתונים, מכירות, תמיכת לקוחות וניהול תוכן.
- משתמשים יכולים לגשת למודלים אלה בפלטפורמות כגון claude.ai, Amazon Bedrock ו- Google Cloud, עם עדכונים עתידיים המיועדים לחיזוק הפונקציונליות הארגונית ופרוטוקולי הבטיחות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39590666)

- הדיונים מתעמקים במודלים שונים של בינה מלאכותית כמו ChatGPT, Mixtral, Llama, GPT-4 ו-Opus, ומתמקדים בתפקידיהם בחידות היגיון ובמשימות שפה.
- משתמשים מעריכים את יצירת הטקסט, פתרון השאילתות וההיגיון של מודלים אלה, תוך שימת דגש על דיוק, פערים ואתגרים הניצבים בפנינו.
- הדיונים נוגעים בהשפעה של AI על ביטחון תעסוקתי, הצורך בכלים נוספים לפתרון בעיות, והשיקולים האתיים של התקדמות AI תוך הדגשת פלטפורמות כמו Double ו- Codium לתמיכה בקידוד.

## [Puter: סביבת שולחן עבודה מתקדמת מבוססת דפדפן](https://github.com/HeyPuter/puter)

- "Puter" היא סביבת שולחן עבודה מתוחכמת בקוד פתוח הנגישה באמצעות דפדפן אינטרנט, תוך שימת דגש על היותה עשירה בתכונות, מהירה וניתנת להתאמה אישית.
- הוא משמש כתחליף לפלטפורמות אחסון בענן או משמש כשולחן עבודה מרוחק לשרתים, המיוצר עם JavaScript וניל ו- jQuery לביצועים אופטימליים וניהול מחסנית.
- הפרויקט מתמקד בפיתוח אתרים, מחשוב ענן ומערכות מבוזרות, מציע יישומים מרובים, הניתנים לפריסה מקומית או בסביבות חיות, ומטפח קהילה מסבירת פנים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39597030)

- השיחה מתעמקת בנושאים מגוונים, כולל מיקור פתוח של פלטפורמת "מערכת הפעלה אינטרנטית" והאתגרים של JavaScript.
- משתמשים בוחנים את היתרונות של מסגרות כמו ה-DOM הווירטואלי של React ודנים בהשפעה הפוטנציאלית על הביצועים של TypeScript.
- פרויקטים כמו anuraOS ו-Puter מנותחים, יחד עם דיונים על בחירות עיצוב, ומשווים פיתוח front-end עם React ו-jQuery.

## [חשיפת חידת סוג הגרף](https://www.hillelwayne.com/post/graph-types/)

- המאמר מתעמק בהיעדרם של סוגי גרפים מקוריים בשפות תכנות פופולריות, במורכבויות של פיתוח ספריות גרפים, ובמשמעות של בחירת ייצוג גרפים פנימי מתאים.
- הוא מדגיש את המורכבות של אלגוריתמים של גרפים, את האיזון בין ביצועים וצריכת זיכרון, וכיצד ייצוגים שונים משפיעים על פעולות הגרף.
- בנוסף, הוא מזכיר שפות שאילתות גרפים, שפות מיינסטרים התומכות בגרפים, ואת היישומים המגוונים של גרפים, ומדגיש את החשיבות של אופטימיזציה של פעולות גרפים ובחינת פתרונות מיוחדים לפתרון בעיות גרפים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39592444)

- צוות hillelwayne.com פיתח ספריית גרפים מודולרית ויעילה בשפת C++, תוך התמודדות עם אתגרים מורכבים וקבלת משוב מיוצרי C++ ידועים.
- נעשו התקדמות בכלי ויזואליזציה של גרפים, תוך הדגשת החשיבות של סוגי גרפים מיוחדים בספריות ומבני נתונים גרפיים יעילים עם ממשקי API ברורים.
- הדיון מדגיש את השימוש באלגברה ליניארית לפעולות גרפים, אתגרים בהרצת אלגוריתמים על גרפים גדולים, ויתרונות של כלים כמו GraphBLAS לאופטימיזציה בשפות תכנות.

## [אפל נקנסה ב-1.8 מיליארד יורו על ידי האיחוד האירופי בגין הגבלים עסקיים בפרשת ספוטיפיי](https://www.reuters.com/technology/apple-hit-with-over-18-bln-euro-eu-antitrust-fine-spotify-case-2024-03-04/)

- האתר כולל reuters.com אנימציה עם אפקט דהייה של 1.5 שניות, מה שמחייב הפעלת JavaScript וחוסמי פרסומות מושבתים לצפייה.
- בנוסף, האתר משלב סקריפט משלוח captcha למטרות אבטחה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39589483)

- הדיון מתמקד בהתנהגות האנטי-תחרותית של אפל, בעיקר בנוגע לספוטיפיי והדומיננטיות שלה בחנות האפליקציות.
- משתמשים מטילים ספק ביעילות של הטלת קנסות על ענקיות טכנולוגיה כמו אפל כדי להרתיע מפני פעולות אנטי-תחרותיות.
- נערכות השוואות בין האקוסיסטם הסגור של אפל לבין הפרקטיקות ההיסטוריות של מיקרוסופט, המדגישות את האתגרים של יכולת פעולה הדדית ואת המשמעות של מודעות הצרכנים בבטיחות מקוונת.

## [קריאה להחזרת הבקרות הפיזיות במכוניות עד 2026](https://arstechnica.com/cars/2024/03/carmakers-must-bring-back-buttons-to-get-good-safety-scores-in-europe/)

- Euro NCAP קורא ליצרני הרכב להציג מחדש בקרות פיזיות לפונקציות בסיסיות בכלי רכב עד 2026 כדי להילחם בנהיגה מוסחת הנגרמת כתוצאה משימוש יתר במסך מגע.
- הארגון מציע בקרות פיזיות נפרדות לאותות פנייה, אורות סכנה, מגבי שמשות, צופר ותכונות חירום כדי לשפר את הבטיחות.
- בעוד של-Euro NCAP אין סמכות לאכוף את השימוש בבקרות פיזיות, לדירוג בטיחות של חמישה כוכבים מהן יש משקל משמעותי והוא עשוי לתמרץ יצרנים ליישם את השינויים המוצעים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39598189)

- Euro NCAP דוחק ביצרני הרכב להחזיר את הבקרות הפיזיות לפונקציות חיוניות כגון איתותי פנייה ומגבים כדי לשפר את הבטיחות.
- הדיון מדגיש את הסיכונים הכרוכים במסכי מגע, במיוחד עבור בקרות חיוניות, ומדגיש את המשמעות של בקרות ידידותיות למשתמש ונגישות בקלות בכלי רכב.
- חששות שהועלו על ידי המשתמשים כוללים הסחות דעת ותאונות הנגרמות על ידי מסכי מגע, המדגישים את הצורך למצוא איזון בין פקדים דיגיטליים ופיזיים במהלך הנהיגה.

## [התביעה של נינטנדו יושבה: מפתחי האמולטור של יוזו משלמים 2.4 מיליון דולר](https://twitter.com/oatmealdome/status/1764704580724576465)

- יוזו הגיע לפשרה בתביעה עם נינטנדו, והסכימה לשלם פיצויים בסך 2.4 מיליון דולר, כאשר שני הצדדים הסכימו הדדית להסכם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39593647)

- מפתחי האמולטור של יוזו הגיעו לפשרה עם נינטנדו, ושילמו פיצויים בסך 2.4 מיליון דולר, מה שהצית דיונים על פיראטיות, גישה למשחקים ישנים יותר והמודל העסקי של נינטנדו.
- הדיון מתעמק בהיבטים אתיים כמו טקטיקות אנטי-צרכניות, DRM, והמשמעות של שימור משחקים בעידן הדיגיטלי.
- השיחה שופכת אור על המפגש המורכב בין קניין רוחני, חוקי זכויות יוצרים והאיזון העדין בין רווחי תאגידים לבין זכויות צרכנים.

## [ניהול סוכרת מסוג 1 עם גולנג: כלים וטיפים חדשניים](https://www.bytesizego.com/blog/keeping-alive-with-go)

- הפוסט בבלוג בוחן את הקשיים בטיפול בסוכרת מסוג 1, תוך שימת דגש על המעקב המתמיד הדרוש, השואב ממסעו האישי של המחבר.
- היא מתעמקת בהתקדמות הטכנולוגית בניהול סוכרת, ועושה הקבלה לניהול אירועים במקום העבודה, תוך שימוש בפתרונות קוד פתוח למעקב אחר סוכר ותקריות.
- המחבר חולק שיטות המצאתיות לאיסוף נתוני סוכר ומינוף incident.io לזרימות עבודה של אירועים, ומראה כיצד קידוד מסייע בניהול בריאותם, ותומך באחרים ליצור פרויקטים לטיפול עצמי טוב יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39597131)

- המשתתפים דנים בניהול סוכרת באמצעות טכנולוגיות כגון microinfusors ו- NightScout, וחולקים חוויות עם מערכות אוטומטיות לניהול רמות הסוכר בדם.
- השיחה כוללת אתגרים במקום העבודה, סוגיות משפטיות בנושא בעלות על נתונים ושימוש במכונות CPAP בניהול סוכרת.
- הנושאים כוללים מכשירי ניטור, פיתוח תוכנה ושיטות טיפול אישיות בסוכרת מסוג 1, יחד עם השוואות של שפות תכנות ומסגרות בגו, כמו גם תובנות לגבי הגורמים והניהול של סוכרת מסוג 2.

## [אפל חושפת MacBook Air חדש עם שבב M3](https://www.apple.com/newsroom/2024/03/apple-unveils-the-new-13-and-15-inch-macbook-air-with-the-powerful-m3-chip/)

- אפל חושפת דגמי MacBook Air חדשים בגודל 13 ו-15 אינץ' המופעלים על ידי שבב M3, המספקים ביצועים משופרים, חיי סוללה ארוכים יותר ופונקציות AI משודרגות.
- המחשבים הניידים מתהדרים בעיצוב מלוטש, תצוגה מלאת חיים, והם מוצעים בארבע וריאציות צבע, המתאימות למשתמשים המחפשים סגנון ופונקציונליות.
- ה-MacBook Air כולל תמיכה בצגים חיצוניים, קישוריות Wi-Fi 6E, תכונות מצלמה משופרות, מיקרופונים ורמקולים, ומספק אפשרות מגוונת ואמינה עבור אלה הזקוקים ליעילות, ניידות ותכונות מתקדמות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39589924)

- הדיון עוסק בנושאים מגוונים במחשבים ניידים של אפל, כגון השקת דגמי MacBook Air חדשים הכוללים את שבב M3 ומשוב משתמשים על דגמי MacBook שונים, יכולות RAM והשוואות עם ThinkPads.
- משתמשים מביעים את העדפותיהם וביקורתם על מותגי מחשבים ניידים שונים, תוך הדגשת המשמעות של בחירת מחשב נייד התואם את הדרישות והטעמים האישיים.
- הדיון מדגיש את נקודות החוזק והמגבלות של מחשבים ניידים שונים, ומעצים את המשתמשים לבחור את האפשרות המתאימה ביותר לצרכיהם.

## [Opus 1.5: למידת מכונה משפרת את איכות השמע](https://opus-codec.org/demo/opus-1.5/)

- Opus 1.5 יצא, ומביא שיפורים באיכות השמע, כגון Deep REDundancy (DRED) להסתרת אובדן מנות באמצעות טכנולוגיית ML.
- תכונות חדשות כגון DRED, LACE ו- NoLACE לשיפור איכות הדיבור כבויות כברירת מחדל ומצריכות הפעלה ידנית.
- העדכון מתייחס לאיזון בין אובדן להשהיה, מכוון לסטנדרטיזציה של DRED ומשתמש במודל גנרטיבי לתרחישי אובדן נתונים מציאותיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39593256)

- הגרסה של Opus 1.5 משלבת שיפורים בלמידת מכונה עבור יעילות המעבד ואיכות השמע, ומעוררת דיאלוגים על הטיות של אלגוריתמי ML, אתיקה טכנית וייצוג מגוון.
- הדיונים עוסקים בהשפעה על ניטרליות הזהות ברכיבי codec, חששות בנוגע לפטנטים בקודק Opus, וההבחנה בין AI ל-ML, תוך בחינת תפקידה של AI בהיבטים יצירתיים.
- הדעות חלוקות לגבי טכנולוגיית אופוס, גיבוי Bluetooth ורכיבי codec מתפתחים כמו LC3, מה שמעורר דיונים על ביצועי קודק ואיכות בתוך הבאזז של חדשות האקר.

## [אנבידיה מגבילה את שכבות התרגום בתוכנת CUDA מעבר לשבבים שלה](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/nvidia-bans-using-translation-layers-for-cuda-software-to-run-on-other-chips-new-restriction-apparently-targets-zluda-and-some-chinese-gpu-makers)

- אנבידיה עדכנה את תנאי הרישוי שלה כך שיאסרו על שימוש בשכבות תרגום להפעלת תוכנה מבוססת CUDA על חומרה שאינה של אנבידיה, בתגובה למאמצי ZLUDA ויצרניות המעבדים הגרפיים הסיניות.
- המהלך נועד לשמור על המובילות של אנבידיה בתחום המחשוב המואץ, במיוחד ביישומי בינה מלאכותית, ולאפשר הידור מחדש חוקי של תוכנות CUDA אך לעודד כלי ניוד של מתחרות כמו AMD ואינטל.
- התאמה זו עשויה להניע שינוי במעוז של אנבידיה בתחום ה-GPGPU, כאשר יריבותיה משפרות חומרה בזמן שמפתחי תוכנה בוחנים פלטפורמות חלופיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39592689)

- אנבידיה עדכנה את תנאי הרישוי שלה ל-CUDA, ואוסרת על שימוש בשכבות תרגום כדי להריץ תוכנת CUDA על חומרה שאינה של NVIDIA, מה שעורר דיונים על יכולת פעולה הדדית והשלכות משפטיות באזורים שונים.
- הדיונים סובבים סביב ההשפעה של Nvidia על פיתוח AI/ML, אתגרים של נעילת ספקים, תחרות והופעתן של חלופות כמו WebGPU, תוך התייחסות למקרים משפטיים כמו גוגל נגד אורקל.
- ישנן דעות מגוונות לגבי הבלעדיות של Nvidia CUDA, חששות לגבי נעילת ספקים, אנלוגיות לעבדות, וספקולציות לגבי AMD ואינטל שמציעות פתרונות מתחרים, דנים במעבר אפשרי מ-CUDA ל-WebGPU ובוחנים את שיטות העבודה של Nvidia.

## [הכירו את Astro App: כלי מקיף לתכנון עצמים בשמיים](https://astro.sshh.io/)

- הדובר פיתח כלי אישי בהשראת אטלס השמיים של NINA ורובינהוד כדי לטפל בתכונות תכנון עצמים שמיים ספציפיות חסרות ב-Stellarium וב-SkySafari.
- כלי חדש זה מאפשר למשתמשים לגשת לתרשימי גובה, להרכיב רשימות של אובייקטים מועדפים, לבדוק גובה יומי שנתי מקסימלי ומינימלי ולהשתמש בנתוני ענן בזמן אמת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39591529)

- אפליקציית אסטרו, שפותחה על ידי sshh12, היא אפליקציית אסטרונומיה חדשה המשלבת תכנון עצמים בשמיים עם נתוני מזג אוויר ספציפיים למיקום, השואבת השראה מ-Stellarium ומ-SkySafari.
- משתמשים יכולים לגשת לתרשימי גובה, להרכיב רשימות אובייקטים ולנטר כיסוי עננים בזמן אמת, כאשר משוב מציע שיפורים כמו מעקב אחר כיוון ענן והמלצות על עצמים בשמיים עמוקים.
- האפליקציה משתמשת בנתונים ממסד הנתונים האסטרונומי SIMBAD ובעדכוני מזג אוויר מ-open-meteo.com, כאשר חלק מהמשתמשים מדגישים חששות לגבי קריאות הטקסט ותצורת המיקום, אם כי היא בדרך כלל זוכה לשבחים על הפונקציונליות שלה וסיכויי הצמיחה שלה.

## [שירות הקונקורד הבעייתי של סינגפור איירליינס: היסטוריה קצרה](https://mainlymiles.com/2024/03/03/singapore-airlines-concorde-full-story/)

- סינגפור איירליינס ניהלה קונקורד בין סינגפור ללונדון בסוף שנות ה-70 ותחילת שנות ה-80, ועסקה בהרשאות טיסה ובנושאים פוליטיים.
- שירות הקונקורד התמודד עם הפסדים כספיים ותקריות כמו דקירה על הסיפון, מה שהוביל לפעילותו הקצרה לפני שהופסק.
- טיסת הקונקורד האחרונה שפעלה במשותף המריאה מסינגפור באוקטובר 1980; G-BOAD, המטוס, קבע בסופו של דבר שיאים ופרש בשנת 2003, ומוצג כעת במוזיאון הים, האוויר והחלל אינטרפיד בניו יורק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39588830)

- השיחה עוסקת בנושאים מגוונים של טיסות: יעילות מסלול, טיסות ללא הפסקה לעומת עצירות ביניים, מטוסים אייקוניים כמו הקונקורד, אתגרי טיסה על-קוליים והשוואות בין נסיעות יוקרה.
- המשתתפים דנים בהשפעת המימון הממשלתי על פרויקטים בתחום התעופה והחלל, התפתחות הטכנולוגיה והסיכויים לעיצובי מטוסים חדשים, ומציגים את החדשנות והמורכבות של התעופה.
- מדגיש את המרדף המתמשך של התעשייה אחר חוויות נסיעה משופרות באמצעות התקדמות יעילות ונוחות.

## [רכישת סטארט-אפ: עסקה של 465 מיליון דולר משאירה את המייסדים בלי כלום](https://www.fundablestartups.com/blog/half-a-billion)

- רכישת FanDuel על ידי Paddy Power Betfair תמורת 465 מיליון דולר הותירה את המייסדים והעובדים ללא כלום בגלל זכויות העדפת פירוק חזקות שהוחזקו על ידי שני משקיעים מובילים.
- העדפת פירוק, המכתיבה מי יקבל תשלום ראשון וכמה ברכישה, שיחקה תפקיד מכריע בתוצאה זו.
- בניית סטארט-אפ בריא וניתן למימון היא חיונית כדי למשוך משקיעים ולנהל משא ומתן על תנאים נוחים יותר, תוך הדגשת החשיבות של הבנה וניווט בהסכמי השקעה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39598903)

- המאמר מתמקד בבניית סטארט-אפ חזק שימשוך משקיעים, ינהל משא ומתן טוב ויבין מדדים פיננסיים למימון.
- הנושאים כוללים סיכוני השקעות הון סיכון, אסטרטגיות אופטימיזציה של רווחים, תנאי הון, השפעות מס ואתגרי מייסדים.
- הדיונים מדגישים מלכודות בעסקאות מימון, הבחנות בין סצנות סטארט-אפ בחוף המזרחי והמערבי, ואת ההשפעה של הון פרטי על ניצחון עסקי.

## [אלבום הג'אז של מיילס דייוויס "Kind of Blue" שהוקלט בשנת 1959](https://www.esquire.com/entertainment/music/a46871755/james-kaplan-miles-davis-3-shades-of-blue-excerpt/)

- המאמר בוחן את אלבום הג'אז האגדי "Kind of Blue" שהוקלט בשנת 1959 על ידי מיילס דייוויס, ג'ון קולטריין וביל אוונס, עם דגש ספציפי על השיר "So What".
- הוא מתעמק ברקע התרבותי והחברתי של התקופה, ומציג את סגנונות הנגינה הייחודיים של המוסיקאים ואת גישתם החדשנית.
- בנוסף, הוא מזכיר בקצרה את מבנה השירים הפופולריים במאה העשרים ואת ספרו הקרוב של ג'יימס קפלן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39597525)

- הפוקוס הוא על אלבומו של מיילס דייוויס "Kind of Blue", ובמיוחד על השיר "Blue in Green", הדן בהשפעתו ובגאונותו בעולם הג'אז.
- המשתתפים חולקים קשרים אישיים לג'אז, מציעים אלבומים, מקומות ומוזיקאים אהובים, יחד עם תובנות על מבנה הג'אז והשפעתו של מיילס דייוויס על הז'אנר.
- רגשות מעורבים מובעים לגבי האקסקלוסיביות הנתפסת של קהילת הג'אז, כאשר חלקם מתוסכלים בעוד שאחרים מראים אהבה עמוקה והערכה למוזיקת הג'אז.

## [חלודה למערכות משובצות: יתרונות, אתגרים, פתרונות](https://arxiv.org/abs/2311.05063)

- המאמר בוחן שימוש בשפת תכנות Rust לפיתוח תוכנה משובצת במערכות קריטיות לבטיחות כמו מכשירים רפואיים וכלי רכב אוטונומיים.
- הוא מדגיש את תכונות בטיחות הזיכרון של Rust ואת התאימות שלו לבסיסי קוד C קיימים, אך גם מצביע על אתגרים כמו תמיכה לא מספקת, מגבלות של כלי בדיקת אבטחת יישומים סטטיים וקשיים בהנדסת קוד הניתן לפעולה הדדית.
- מפתחים נתקלים במכשולים בעת שימוש ב- Rust עבור מערכות משובצות, ודורשים תובנות והמלצות המתוארות במאמר כדי להתמודד עם אתגרים אלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39591694)

- המאמר מדגיש את האתגרים בשימוש ב-Rust עבור מערכות משובצות, בעיקר במסחר בתדירות גבוהה ובמשחקים, ומדגיש את החשיבות של בטיחות הזיכרון כדי להרתיע באגים וטקטיקות רמאות.
- הוא דן בנושאים כמו אמון בתלות בחלודה, ניהול בעיות הקשורות לזיכרון והתממשקות Rust עם C בפיתוח משובץ, ומראה עניין ב- Rust לשימוש מוטבע למרות חששות לגבי אילוצי המערכת האקולוגית וקלות האינטגרציה.
- Rust צוברת תאוצה עבור יישומים משובצים, אך חששות נמשכים לגבי מגבלות המערכת האקולוגית, פשטות האינטגרציה והאמון בכלי המרת קוד.

<head>
  <meta property="og:title" content="משפחת דגמי קלוד 3: אינטליגנטית, מהירה ורב-תכליתית" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%A9%D7%A4%D7%97%D7%AA%20%D7%93%D7%92%D7%9E%D7%99%20%D7%A7%D7%9C%D7%95%D7%93%203%3A%20%D7%90%D7%99%D7%A0%D7%98%D7%9C%D7%99%D7%92%D7%A0%D7%98%D7%99%D7%AA%2C%20%D7%9E%D7%94%D7%99%D7%A8%D7%94%20%D7%95%D7%A8%D7%91-%D7%AA%D7%9B%D7%9C%D7%99%D7%AA%D7%99%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%205%20%D7%91%D7%9E%D7%A8%D7%A5%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
