---
slug: '/2024/03/06'
---

# 2024-03-06

## [Kagi משפרת את החיפוש עם Wolfram|שילוב אלפא](https://blog.kagi.com/kagi-wolfram)

- Kagi שואפת לשפר את תוצאות מנועי החיפוש באמצעות AI במקום ליצור אותן, תוך התמקדות בתוכן אותנטי ושיתוף פעולה עם Wolfram|אלפא ליכולות משופרות.
- אינטגרציה עם Wolfram|אלפא מציעה גישה מהירה להמרת מתמטיקה, זמן ויחידות, לצד ווידג'טים של גרפי ידע ותיבות סיכום מיידי.
- משתמשים יכולים לתת משוב על השילוב ולצפות תכונות עתידיות כמו ווידג'ט מחשבון משופר, תוצאות ספורט ו- API של יישומון חיפוש הניתן להתאמה אישית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39606048)

- משתמשים מעריצים את מנוע החיפוש Kagi על כך שהוא מספק תוצאות חיפוש מהשורה הראשונה על ידי הנמכה אוטומטית של דפים עם מודעות ומעקב, ונהנה מחוויה ללא פרסומות ומתכונות ידידותיות למשתמש, כולל אפשרויות חיפוש הניתנות להתאמה אישית.
- הדיון כולל חששות מהסגירה של Kagi, בעיות ביצועים והמלצות לשיפורים, תוך השוואה למתחרים כמו גוגל ו-Wolfram|אלפא, והתלבטות לגבי היתרונות של מנויים בתשלום וחברויות לכל החיים.

## [ניטור הפסקות המוצרים העסקיים של מטא](https://metastatus.com/)


### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39604590)

- משתמשים מתמודדים עם הפסקות נרחבות בפלטפורמות מקוונות, ונתקלים בבעיות התחברות, אימות, הודעות שגיאה וסיכוני אבטחה.
- החששות כוללים הודעות שגיאה לא ברורות, חששות מניסיונות פריצה וחששות לגבי אבטחת החשבון, מה שמצית דיונים על יעילותם של כלי דיווח על הפסקות חשמל כמו Downdetector.
- ההשפעה של הפסקות אלה על אירועים משמעותיים כמו בחירות הסופר טיוזדיי מדגישה את הסיכונים שבהסתמכות על פלטפורמות מקוונות בלבד עבור שירותים קריטיים.

## [אתגרי המשימה והשותפות של OpenAI](https://openai.com/blog/openai-elon-musk)

- OpenAI מחויבת להבטיח כי בינה מלאכותית כללית (AGI) תועיל לאנושות, מול אתגרים במימון ובשותפות עם אילון מאסק.
- הסיכום מציג את המחויבות של OpenAI לקידום טכנולוגיית AI לתועלת חברתית, עם דוגמאות לשימוש בכלים שלהם בתחומים שונים.
- למרות חילוקי דעות עם אילון מאסק בדרך לפיתוח AGI, OpenAI נותרה ממוקדת במשימה שלה, מה שהוביל להחלטתם להיפרד תוך המשך התקדמות משמעותית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39611484)

- הדעות חלוקות לגבי הסטייה של OpenAI ואילון מאסק ממשימת הליבה שלהם למטרות רווח, הסיכונים של AI במיקור פתוח וההשפעות החברתיות של בינה מלאכותית גנרטיבית.
- הדיון כולל דיונים על אתיקה בטכנולוגיה, השוואת אינדיבידואליזם לקולקטיביזם, ושימוש לרעה פוטנציאלי במודל AI.
- המורכבות של איזון התקדמות הבינה המלאכותית עם אתיקה והמאבק לפתיחות ושקיפות בתעשיית הטכנולוגיה הם נושאי מפתח.

## [ZLUDA: הפעל יישומי CUDA על מעבדים גרפיים של AMD עם פרויקט קוד פתוח](https://www.cgchannel.com/2024/02/open-source-project-zluda-lets-cuda-apps-run-on-amd-gpus/)

- ZLUDA הוא פרויקט קוד פתוח של Andrzej Janik, המאפשר ליישומי CUDA עבור מעבדים גרפיים של NVIDIA לרוץ על מעבדים גרפיים של AMD, ומכוון במיוחד לגרסה 3 כדי לאפשר העברת יישומים ללא שינוי לחומרה חדשה.
- ZLUDA, שיועדה במקור למעבדים גרפיים של Intel, שינתה את ייעודה למעבדים גרפיים של AMD ונבדקה עם תוכנות כמו Blender, אפליקציות פוטוגרמטריה ומעבד Arnold, ומציעה ביצועים כמעט מקוריים עבור יישומי CUDA במעבדים גרפיים של AMD, למרות מגבלות כמו ביצועים איטיים יותר ביישומים מסוימים ותמיכה חלקית ב-OptiX.
- יאניק הזכיר את הצורך בתמיכה של יצרני GPU גדולים לפיתוח נוסף של ZLUDA, והדגיש את זמינותו למפתחים למרות היותו פתרון לא אוניברסלי עם הצלחה מוגבלת פוטנציאלית עבור יישומי CG מסוימים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39604745)

- הדיון סובב סביב ZLUDA, פרויקט קוד פתוח המאפשר לאפליקציות CUDA לתפקד על מעבדים גרפיים של AMD, מה שמעורר דיונים על חוקיות, מעשיות והשפעות של שימוש בשכבות תרגום עבור תוכנת CUDA על מעבדים גרפיים שאינם של Nvidia.
- המשתמשים מדגישים את המשמעות עבור משתמשי AMD ואת הצורך בספריות מותאמות אישית עבור דגמי GPU מגוונים, ושופכים אור על מאמצי GPGPU של AMD, מגבלות ביחס ל- CUDA של NVIDIA, ומאבקים ביצירת מהדר דמוי CUDA עבור מעבדים גרפיים של AMD.
- השיחה מגיעה לשיאה בהסכמה לגבי התפקיד המכריע של תוכנה איכותית שתלווה חומרה בחברות טכנולוגיה.

## [פיצוח הצמדת אישור Messenger של Meta ב-macOS](https://texts.blog/2024/02/20/cracking-metas-messenger-certificate-pinning-on-macos/)

- המאמר בוחן את פיצוח הצמדת אישור המסנג'ר של מטא ל-macOS כדי לעקוף יירוט בקשות רשת.
- שיטות שונות כגון תיקון בינארי נידונות כדי להשבית הצמדת אישורים וליירט בקשות בהצלחה.
- הגישה כוללת שינוי הקוד הבינארי כדי לבטל את הצמדת האישורים, כאשר הגירסה ששונתה משותפת בין חברי הצוות עבור יישום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39609336)

- המאמר בוחן את פיצוח הצמדת אישור המסנג'ר של מטא ל-macOS והתגברות על אתגרים בפריצה לאפליקציות כמו סנאפצ'ט.
- הוא מתעמק בעקיפת בדיקות אישורים, מניעת הנדסה לאחור באפליקציות לנייד ושיפור אבטחת היישומים ב-macOS.
- הדיון מדגיש את המשמעות של בקרת משתמשים, פרטיות, עיצוב פלטפורמה לאבטחה, הצמדת אישורים, בדיקת תקינות ושינוי קבצים באבטחת תוכנה.

## [אורח החיים הייחודי של מתכנת נוער: לחיות על רכבות בגרמניה](https://metro.co.uk/2024/03/03/spend-8-500-a-year-live-a-train-20388001/)

- הנער הגרמני לאסה סטולי, נווד דיגיטלי, נוסע 600 מייל מדי יום ברכבות בגרמניה באמצעות כרטיס רכבת שנתי, עובד כמתכנת וישן ברכבות לילה.
- בתחילה היה עליו לשכנע את הוריו, אך כעת הם מגבים את החלטתו, שכן הוא נהנה מהחופש לחקור חלקים שונים של המדינה תוך שהוא חי אורח חיים מינימליסטי בשל מגבלות מקום הרכבת.
- כשהוא מהרהר באורח חייו הלא שגרתי והמרגיע, לאסה מוציא כ-10,000 אירו (8,500 ליש"ט) בשנה כדי לקיים את אורח חייו ברכבת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39601538)

- הדיון עוסק בהרפתקאות, נסיעות ברכבת, אורח חיים של נוודים דיגיטליים והקשיים בחיים ללא כתובת קבועה.
- הוא מעריך את יעילות מערכת הרכבות ברחבי העולם, את החיים על רכבות באופן מעשי, ואת ההיבטים המשפטיים והפיננסיים של חיי נוודות.
- השיחה בוחנת גם את השפעת אורח החיים על יחסים אישיים, קשרים חברתיים ורעיון החירות מול השעבוד בחברה בת זמננו.

## [פענוח עורך טקסט הנייר של אפל](https://papereditor.app/internals)

- המאמר מתעמק בפונקציונליות של עורך הטקסט של Apple, Paper, תוך שימת דגש על המחלקה TextView ורכיבי המפתח שלה: NSTextStorage, NSTextContainer, NSLayoutManager ו- ScrollView.
- הוא מפרט כיצד רכיבים אלה פועלים יחד כדי לספק חוויית עריכת טקסט חלקה בכל מכשירי Apple, ומכסה נושאים כגון סגנון טקסט, תכונות פריסה, בחירת מלל, מזהי סוג אחידים (UTI), שיתוף מלל ב-iOS ומכשולים הקשורים להעברת נתונים בין אפליקציות.
- בנוסף, המאמר נוגע באופטימיזציות לשיפור מהירות ההקלדה, אחסון במטמון של אובייקטי ערך מורכבים ומינוף תכונות מטא לבנייה ועיצוב יעיל של טקסט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39603087)

- הפוסט מתעמק בתכונות הטכניות של עורך הטקסט של עורך הנייר עבור אפל, תוך שימת דגש על השימוש שלו בקקאו וב-TextKit.
- משתמשים מעריכים יישומי עריכת טקסט ב- iOS וב- Android, דנים במגבלות שונות ובהעדפות תכונות.
- נקודות אחרות כוללות טיפול מותאם אישית במטה-נתונים, עורכי טקסט חלופיים, שימוש ב- WebView, CodeMirror והחשיבות של תקן מסמך HTML טקסט עשיר חוצה פלטפורמות.

## [אימוץ המציאות של האיחוד האירופי: המפתח לניהול יעיל](https://www.baldurbjarnason.com/2024/facing-reality-in-the-eu-and-tech/)

- הבנת השוק האירופי היחיד חיונית למנהלים ולמנהלים כדי לעצב אסטרטגיות ניהול יעילות ולקבל החלטות מושכלות בתוך האיחוד האירופי.
- תקנות כמו חוק השווקים הדיגיטליים וחוק השירותים הדיגיטליים נועדו לשמור על השוק הדיגיטלי היחיד באיחוד האירופי, תוך הדגשת חשיבות הציות למניעת השלכות פיננסיות על חברות.
- הסתגלות פרואקטיבית לתקנות האיחוד האירופי חיונית למניעת טעויות יקרות ולהשגת הצלחה בשוק האירופי, המקדם שלום, אינטגרציה וליברליזציה בסחר באמצעות סטנדרטיזציה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39602417)

- המאמר מתעמק בתפיסותיה המוטעות של אפל לגבי עיסוק בפוליטיקה עם האיחוד האירופי ומשבח את עמדתה החיובית של אירופה בנוגע לתקנות ממשלתיות, במיוחד בשמירה על זכויות הצרכן ופרטיותו.
- האירופים נוטים ליישום תקנות להגנת הצרכן במקום להסירן, בניגוד לגישה האמריקאית.
- השיחה מתרחבת לחוקי GDPR באיחוד האירופי, מתמקדת בנושאים כמו באנרים של קובצי Cookie באתרי אינטרנט, עריכת השוואות בין תקנות האיחוד האירופי וארה"ב, ובחינת היבטים שונים של פיקוח ממשלתי ומערכות כלכליות.

## [Datalog: פתרון מבטיח לאלגוריתמים של גרפים](https://tylerhou.com/posts/datalog-go-brrr/)

- שפות תכנות מודרניות חסרות תמיכה מובנית בגרפים ובאלגוריתמים של גרפים, מה שדורש ייצוגי גרפים מפורשים, כפי שנדון בתגובה למאמרו של הלל ויין.
- Datalog, שפה הצהרתית המעוגנת באלגברה התייחסותית, מוצעת כפתרון מיומן לביטוי וביצוע יעיל של אלגוריתמים גרפיים, המציגים ביצועים גבוהים, ייצוג פשוט ותאימות לשפות קונבנציונליות.
- ההצעה של Datalog מדגישה את הפוטנציאל שלה כאפשרות מעשית לשפות תכנות עתידיות, תוך שימת דגש על יעילותה ויכולות האינטגרציה שלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39606885)

- גרפים יכולים להיות מיוצגים באמצעות מטריצות או רשימות קצה, מה שמעורר דיונים על היעילות של כל גישה במבני נתונים שונים ובשפות תכנות.
- Datalog נחשב עבור שאילתת גרפים, בעוד אלגברה יחסיים נבחנת עבור מניפולציה נתונים, מדגיש את הצורך של מנועי עיבוד גרפים חדשניים.
- המחסור בסוג נתונים אוניברסלי של גרפים בתכנות מודגש, יחד עם קשיים בשכנוע אחרים לאמץ טכנולוגיות חדשות כמו Datalog, מה שמצביע על חקירה מעמיקה של שיטות מגוונות לניתוח גרפים ועיבוד שאילתות.

## [Cloudflare מציגה חומת אש AI לאבטחת מודלים משופרת](https://blog.cloudflare.com/firewall-for-ai)

- Cloudflare הציגה את Firewall for AI, שכבת אבטחה מיוחדת עבור מודלי שפה גדולים (LLM) כדי לזהות פגיעויות ולהציע תובנות לבעלי מודלים.
- הערכה כוללת כלים כמו הגבלת קצב וזיהוי נתונים רגישים כדי להתמודד עם האתגרים הייחודיים העומדים בפני LLMs, תוך התייחסות לפגיעויות המובילות שזוהו על ידי קרן OWASP.
- תוך הדגשת החשיבות של הגנה על מודלים, נתונים ומשתמשים, חומת האש לבינה מלאכותית של Cloudflare שואפת להגביר את אבטחת מודל הבינה המלאכותית, להילחם בהתקפות קלט משתמשים כמו הזרקות מהירות, ולמנוע חילוץ נתונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39602023)

- Cloudflare הציגה חומת אש של בינה מלאכותית כדי להילחם בשימוש לרעה במודלים, ועוררה דיונים על צנזורה, דיוק והשפעות עסקיות, יחד עם דיונים על חומות אש של יישומי אינטרנט (WAF) עבור אבטחת סייבר וחוב טכני.
- החברה השיקה כלי אבטחה חדשים, כמו הגנת צ'אטבוטים, כדי לחזק את אבטחת הסייבר ולסכל איומי בינה מלאכותית, תוך מתן מענה לחששות סביב אבטחת מידע, גירוד והזרקת קוד.
- למרות כמה ספקות לגבי הגנת AI ותחרותיות, Cloudflare, המעורבת באופן פעיל בשיפור אבטחת האינטרנט, ממשיכה כחברה מכובדת העוסקת במשתמשים.

## [עדכון 2023: התקדמות לקראת גלילה חלקה דמוית MacBook בלינוקס](https://www.gitclear.com/blog/linux_touchpad_like_macbook_2023_update_smooth_scroll)

- הפוסט בבלוג של GitClear מתעמק במדדי הנדסת תוכנה, סקירת קוד, פעילות התחייבות ואסטרטגיות לסקירת קוד מהירה יותר.
- מדגיש את החשיבות של מדידה וטיפול בחוב טכנולוגי, השוואה בין מדדים שונים של הנדסת תוכנה, וחשיפת כלי חדש "Developer Analytics".
- מספק תובנות על התקדמות להשגת גלילה חלקה בלוח מגע של Linux בדומה ל- MacBook עד 2023.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39607747)

- הדיון מתמקד בשיפור פונקציונליות משטח המגע בלינוקס כדי לשקף את משטחי המגע של MacBook, ומכסה בעיות גלילה, אחריות מנהל התקן, אפשרויות תצורה ופערי ביצועים בהשוואה ל-macOS.
- משתמשים מביעים תסכולים, העדפות והצעות בנוגע לשימוש במשטח העקיבה, טכניקות גרירה והגדרות נגישות, ומשבחים את שילוב החומרה-תוכנה החלק של אפל תוך השוואה למערכות Windows ולינוקס.
- נבחנות העדפות משתמש שונות עבור משטחי עקיבה, נקודות עקיבה והתקנים חיצוניים, תוך שימת דגש על חוויית המשתמש, ארגונומיה והאתגרים של תאימות חומרה-תוכנה, תוך הדגשת הערך של העדפות מותאמות אישית והיתרונות של מערכות חומרה-תוכנה משולבות היטב כמו זו של אפל.

## [בינה מלאכותית חושפת 'מלמולים' בעקומות אליפטיות](https://www.quantamagazine.org/elliptic-curve-murmurations-found-with-ai-take-flight-20240305/)

- מתמטיקאים חשפו דפוסים מפתיעים, המכונים "מלמולים", בעקומות אליפטיות באמצעות בינה מלאכותית, עם השלכות על תורת המספרים והקריפטוגרפיה.
- זוהו קשרים בין עקומות אליפטיות, פונקציות L וצורות מודולריות, המשפרים את ההבנה במתמטיקה.
- אלגוריתמים של למידת מכונה הראו הבטחה בחיזוי המאפיינים של עקומות אליפטיות, מה שעשוי להצית התקדמות בתורת המספרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39604600)

- החוקרים השתמשו בבינה מלאכותית כדי לנתח נתוני עקומה אליפטית ממסד הנתונים LMFDB, תוך התמקדות במקדמי דיריכלה וכפל מורכב כדי לחשוף דפוסים ותובנות על מקדמי אוילר.
- הדיון מתעמק ביישום למידת מכונה בקומבינטוריקה ובתורת המספרים, ומציג את הפוטנציאל שלה להיוריסטיקות ותחזיות.
- הפוטנציאל של בינה מלאכותית בשינוי המחקר המדעי, שעשוי להוביל לתגליות פיזיקליות חדשות, והשפעתה על המדע וההיגיון האנושי בהתקדמות טכנולוגית, נבחן, לצד ביקורת על אמון בדיונים על AGI והכרה במגבלות למידת מכונה בהשוואה ליכולות אנושיות.

## [בית המשפט האירופי אישר את זכויות הפרטיות בפסיקת הצפנה](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/03/05/encryption-eu-human-rights-privacy-ruling/)

- בית הדין האירופי לזכויות אדם קבע כי רוסיה אינה יכולה לכפות על טלגרם להעניק גישה להודעות מוצפנות, והדגיש את חשיבותה של הצפנה חזקה לשמירה על זכויות פרטיות.
- פסיקה זו עשויה להקל על הלחץ על חברות המדיה החברתית בארה"ב לאפשר גישה להודעות מוצפנות למטרות אכיפת החוק.
- ההחלטה משפיעה גם על בריטניה, שבה לחוקים הבאים עשויות להיות ציפיות דומות מחברות טכנולוגיה, חיזוק הזכות לפרטיות ואישור הצפנה מקצה לקצה כהגנה מפני הפרות הקשורות ל- IT.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39609846)

- בית הדין האירופי לזכויות אדם אישר את חשיבותה של הצפנה חזקה, והדגיש את תפקידה בשמירה על זכויות הפרטיות.
- פסקי הדין הם חובה למדינות החתומות, עם השפעות פוטנציאליות על גישות החקיקה; בריטניה עשויה להתאים את החוקים הממתינים לאחר ההחלטה, בעוד שאחרים יכולים לבחור בדבקות חלקית או התעלמות.
- בתוך האיחוד האירופי, נמשכים הדיונים על זכויות פרטיות ורגולציה טכנולוגית, המשקפים אי נוחות ודיון נרחבים בתחום זה.

## [כוחו של השן: מחולל מהפכה בשפות תכנות](https://shenlanguage.org/)

- קבוצת שן מוקדשת ליישום טכנולוגיית Shen בפלטפורמות תכנות שונות כדי להתגבר על מחסומי שפה, תוך שימת דגש על תכנות פונקציונלי עם תכונות כמו התאמת דפוסים, עקביות חשבון למדא ופקודות מאקרו.
- הם מציעים חומרים חינוכיים, פרסומים וכלים כמו משפט THORN prover ופרויקט Yggdrasil, במטרה לאחד שפות תכנות.
- Shen Technology, שפותחה על ידי מארק טרבר בספטמבר 2021, מבטיחה חוויית תכנות עוצמתית ורב-תכליתית למפתחים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39602472)

- הדיון בוחן את המאפיינים הייחודיים ואת המכשולים האפשריים של שפת התכנות Shen, כגון מערכת הסוגים והתיעוד שלה.
- המשתמשים מפגינים דרגות שונות של עניין וגיבוי לפרויקט, תוך שימת דגש על חקירה מתמדת ויצירתיות בתכנות.
- השיחה נוגעת גם במשמעות של איסוף אשפה בפיתוח תוכנה, יחד עם התקדמות מתודולוגיות וכלי תכנות, בהקשר של המשתתפים בחדשות Hacker המשקפים את מקורותיו והשפעתו של Shen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kagi משפרת את החיפוש עם Wolfram|שילוב אלפא" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kagi%20%D7%9E%D7%A9%D7%A4%D7%A8%D7%AA%20%D7%90%D7%AA%20%D7%94%D7%97%D7%99%D7%A4%D7%95%D7%A9%20%D7%A2%D7%9D%20Wolfram%7C%D7%A9%D7%99%D7%9C%D7%95%D7%91%20%D7%90%D7%9C%D7%A4%D7%90&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%206%20%D7%91%D7%9E%D7%A8%D7%A5%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
