---
slug: '/2024/03/07'
---

# 2024-03-07

## [אפל סוגרת את חשבון המפתח של Epic Games על רקע מחלוקת האיומים על iOS](https://techcrunch.com/2024/03/06/apple-terminates-epic-games-developer-account-calling-it-a-threat-to-the-ios-ecosystem/)

- אפל סגרה את חשבון המפתחים של Epic Games, וציינה אותו כאיום על האקוסיסטם של iOS לאחר שאפיק קראה תיגר על הדומיננטיות של אפל בכלכלת האפליקציות.
- אפיק מאמינה שאפל נוקמת על כך שהיא מבקרת את הכללים המוצעים שלה ומנסה להתחרות, בעוד אפל טוענת שאפיק הפרה התחייבויות חוזיות.
- הסכסוך מדגיש את דינמיקת הכוחות והקונפליקטים בין ענקיות הטכנולוגיה, ושופך אור על המורכבות של שוק חנויות האפליקציות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39618673)

- הסכסוך בין אפל לאפיק גיימס מעלה סוגיות של אחריות תאגידית, תחרות והשפעתן על החברה.
- פעולותיה של אפל, כולל סגירת חשבון המפתחים של Epic Games, מעוררות דיונים על אמינות, התנהגויות תאגידיות וההשלכות של חוק השווקים הדיגיטליים.
- הדיון מדגיש את החשיבות של רגולציה על חברות כדי לקיים אינטרסים חברתיים, לנווט מאבקים משפטיים ולשמור על איזון בין מניעי רווח ורווחה חברתית במערכת האקולוגית המתפתחת של חנות האפליקציות.

## [ה-FDA מאשר את מערכת Dexcom Stelo Glucose Biosensor לשימוש ללא מרשם](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-clears-first-over-counter-continuous-glucose-monitor)

- ה- FDA אישר את ניטור הסוכר הרציף הראשון ללא מרשם, מערכת Dexcom Stelo Glucose Biosensor, לאנשים מעל גיל 18 שאינם נוטלים אינסולין, המאפשר ניטור סוכר רציף בדם באמצעות חיישן ואפליקציה לסמארטפון.
- המכשיר אינו מתאים לאנשים עם בעיות סוכר נמוכות בדם, מכיוון שהוא נועד לספק מידע בריאותי ללא תלות בספקי שירותי הבריאות, ולסייע בקידום שוויון בריאותי על ידי מתן אפשרות לשירותי בריאות בבית.
- ניסויים קליניים הראו תוצאות דומות למוניטורים אחרים, אך תופעות לוואי שדווחו כוללות זיהומים מקומיים וגירוי בעור, מה שמראה את תמיכת ה- FDA בפתרונות חדשניים לבריאות הבית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39618822)

- ה- FDA אישר את ניטור הסוכר הרציף הראשון הזמין ללא מרשם, המסייע הן לטרום סוכרתיים והן לחולי סוכרת, מה שעלול לגרום לדאגות עבור אלה ללא בעיות סוכר בדם.
- הוא מדגיש את החשיבות של ניטור סוכר רציף כדי להתאים הרגלי תזונה לבריאות טובה יותר, תוך התמקדות באופן שבו בחירות מזון יכולות להשפיע על רמות הסוכר בדם.
- הדיון בוחן את ההשפעה של סוגי מזון שונים על רמת הסוכר בדם, את היתרונות של מכשירים כמו Freestyle Libre 3 בניהול סוכרת, ואת החששות הסביבתיים הקשורים לכלים רפואיים חד פעמיים.

## [תוסף Chrome מתריע על שינויי בעלות](https://github.com/classvsoftware/under-new-management)

- "תחת ניהול חדש" הוא תוסף Chrome שמודיע למשתמשים על שינויי בעלות בתוספים המותקנים שלהם, במטרה לשפר את האבטחה על ידי זיהוי סיכונים פוטנציאליים.
- משתמשים יכולים לרכוש את התוסף מחנות האינטרנט של Chrome או על ידי הורדת מהדורה מובנית מראש, תוך שימוש בטכנולוגיות כמו Parcel, React, Typescript ו-TailwindCSS.
- התוסף פועל על ידי מינוף שרת חיצוני, ExBoost API, כדי לפקח על שינויים בחנות האינטרנט של Chrome.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39620060)

- הפוסט בוחן את האתגרים העומדים בפני מפתחים עם שינוי הבעלות על תוספי Chrome, ומדגיש חששות לגבי אמון המשתמשים, סיכוני אבטחה וכוונה זדונית פוטנציאלית.
- הוא מתעמק בסוגיות אתיות, רישיונות תוכנה בקוד פתוח, היתרונות של עדכונים אוטומטיים והאיזון העדין בין נוחות ואבטחה במגזר הטכנולוגיה.
- דוגמאות ספציפיות כמו תוכנת הפיקוח על בחינות HonorLock והרחבת "עקיפת חומות תשלום" ממחישות את המורכבות של ניהול תוספים בדפדפנים שונים.

## [Airtable רוכשת מטוס: השתקפות על תהליך הרכישה](https://yolken.net/blog/end-of-airplanedev)

- החברה הקודמת של המחבר, Airplane, נרכשה על ידי Airtable, מה שהוביל לסגירת המוצר שלהם לאחר כמעט שנתיים של עבודה.
- גורמים כמו ירידה בצמיחת ההכנסות, עזיבת עובדים וחילופי הנהלה הודגשו כמבשרי הרכישה.
- המחבר וכמה עמיתים לעבודה דחו הצעות עבודה מ- Airtable בשל תקשורת לא ברורה וחוסר שביעות רצון מתהליך הרכישה, המשקף את השפעת הלקוחות ומציע תוצאות פוטנציאליות שונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39619041)

- המאמר בוחן את סגירת Airplane.dev, וטוען כי לחץ המנכ"לים מצד המשקיעים השפיע על ההחלטה, וצלל למאבקי כוח והשפעות פיננסיות על משתמשים ועובדים של חברות טכנולוגיה.
- הוא מדגיש את הסיכונים והתגמולים של עמדות סטארט-אפ, את הערך של שקיפות, ואת הקשיים של שמירה על תוכנות קוד פתוח.
- נבחנים רכישת Airplane על ידי Airtable, חששות לגבי תוכנות קנייניות ואפשרויות ליישומים פנימיים, כולל דיונים על חוסר השקיפות של החברה, השלכות משפטיות אפשריות על העובדים וההשפעות על צרכני SaaS, לצד תצפיות על המגמה הרווחת של שמות מוצרים מעורפלים במגזר הטכנולוגיה.

## [NTSB מעלה חששות לגבי הסתרת פרטים של בואינג על תקע הדלת](https://www.npr.org/2024/03/06/1236277058/boeing-737-max-9-alaska-airlines-door-plug-removed-ntsb-commerce-cantwell-cruz)

- בואינג אינה משתפת פרטים חיוניים עם המועצה הלאומית לבטיחות בתחבורה בנוגע לתקרית בלוח תקע הדלת במטוס בואינג 737 מקס 9.
- ה-NTSB מתמודדת עם אתגרים בזיהוי מי טיפל בתקע הדלת, מכיוון שבואינג לא סיפקה את המסמכים הדרושים או את פרטי העובדים.
- ה-FAA קבע דדליין עד סוף מאי לבואינג לתקן בעיות בקרת איכות רחבות יותר, מה שמעלה חששות לגבי נהלי אבטחת האיכות של החברה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39622787)

- בואינג נמצאת תחת בדיקה בשל תיעוד לקוי ושקיפות בנוגע לבעיות בטיחות, במיוחד עם ה-737 MAX, מה שמוביל לחקירת NTSB על חלקים פגומים, שגיאות תחזוקה ותיעוד לא מספק.
- חששות לגבי אחריותיות, בטיחות והשלכות משפטיות אפשריות על בואינג מועלים, ומדגישים את הצורך בשקיפות רבה יותר, אחריותיות והשלכות כדי לשמור על תקני הבטיחות בתעופה.

## [הכירו את Dada: שפת תכנות חדשה](https://dada-lang.org/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39614433)

- הדיון בוחן נושאים של שפות תכנות כמו עיצוב שפה, שיטות ניפוי באגים ותכנות אסינכרוני, תוך השוואה בין שפות כגון Rust, Dada, OCaml, Scala, Kotlin ו- Swift.
- הוא מדגיש את החשיבות של בחירת השפה הנכונה לפרויקט, ניהול פעולות קלט-פלט ומינוף תכונות מתקדמות כמו אסינכרוני/ממתין ומצביעים חכמים.
- השיחה שופכת אור על המורכבויות והתמורות בעיצוב ויישום שפת תכנות.

## [Docker Image Compiler עבור קובצי הפעלה ניידים](https://github.com/NilsIrl/dockerc)

- Dockerc מבצע קומפילציה של תמונות Docker לקבצים בינאריים עצמאיים להפעלת קובצי הפעלה מבלי להשתמש בפקודות הפעלה או התקנת חבילה של Docker.
- הוא מציע תכונות כמו מהדר, קונטיינרים ללא שורש, MacOS, Windows, x86_64 ותמיכה ב-arm64, עם אפשרויות לציון ארגומנטים, משתני סביבה ואמצעי אחסון.
- Skopeo משמש לטעינת תמונה, ואת הכלי ניתן לבנות מהמקור עם זיג.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39620540)

- דיוני GitHub מתמקדים סביב "dockerc", המרת תמונות Docker לקבצי הפעלה סטטיים לניידות משופרת.
- משתמשים דנים בהשלכות מגוונות כמו גרסאות שונות עבור ארכיטקטורות ושימוש פוטנציאלי ב- WASM לניידות אוניברסלית, מה שמעורר התרגשות וכמה חששות לגבי מורכבות ושימוש לרעה.
- השיחות מרחיבות על ניהול הרשאות, אריזת אפליקציות ואתגרים בהפצת אפליקציות לינוקס ל- Windows, ומקדמות כלים כמו Apptainer, Singularity ו- Nix ליצירת קבצי הפעלה עצמאיים.

## [מנהיגות: אותנטיות על פני ז'רגון תאגידי](https://ludic.mataroa.blog/blog/leadership-is-a-hell-of-a-drug/)

- המחבר מבקר ישיבת מנהיגות חובה במקום עבודתם, ומדגיש את היעדר מנהיגות אמיתית ואת שפע הז'רגון הארגוני.
- הם מדגישים את חשיבות האותנטיות והאמפתיה על פני רטוריקה ריקה מתוכן בתפקידי ניהול.
- המחבר משקף את חוויותיהם עם מנהיגים שונים, מטיל ספק בתפקידי מנהיגות מסורתיים ובוחן את העניין שלהם בתכנות אקסטרים ובתוכנה מרכזית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39624842)

- הדיון מותח ביקורת על שימוש היתר ב"מנהיגות" בעסקים, ומדגיש את חשיבותה של מנהיגות אותנטית על פני ניהול בירוקרטי.
- הוא בוחן את ההשלכות של תארים כמו "מנהיג" ו"מוביל מחשבה" בלינקדאין, עם השקפות שונות על משמעותם בתחום הארגוני.
- השיחה מדגישה את הצורך באיכויות מנהיגות אפקטיביות, את השפעת התחלופה על דינמיקת הצוות, והערכת הזמן והמורל של העובדים במקום העבודה, תוך הבחנה בין מנהיגות לניהול תוך הדגשת יכולת טכנית בתפקידי מנהיגות.

## [האקרים מרוויחים פרס של 50,000 דולר מגוגל על פגיעות AI](https://www.landh.tech/blog/20240304-google-hack-50000/)

- הצוות גילה שיטת הזרקת קוד ב-SVG כדי להתחמק ממסנן CSP, מה שאיפשר חילוץ דוא"ל, מה שהוביל לדיווח מוצלח לגוגל ולתגמול גדול.
- מלבד ממצאיהם, משתתפים אחרים זיהו גם הם ניצול דומה במהלך האירוע, וכתוצאה מכך רווחים כוללים של 50,000 דולר ומקום בולט בתחרות.
- תוך יצירת קשר עם צוות VRP של Google, הצוות השיג תובנות לגבי פריצות AI, וטיפח ציפייה להזדמנויות פריצה עתידיות עם Google.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39620608)

- הדיון מתעמק בפריצה לבינה מלאכותית של גוגל ומדגיש את נקודות התורפה שניתן לנצל בקלות.
- הוא מדגיש את חשיבות האבטחה בכלי AI ואת הסיכונים הפוטנציאליים הקשורים להתקפות הזרקה מהירה.
- השיחה כוללת גם נושאים כגון שיטות פריצה שונות, השימוש ב- GraphQL, עיצוב אתרים והאבטחה הכוללת של מערכות AI.

## [הצלחת הקירור של מדיין: מסדרונות ירוקים נלחמים בשינויי האקלים](https://reasonstobecheerful.world/green-corridors-medellin-colombia-urban-heat/)

- מדיין, קולומביה הפחיתה למעשה את טמפרטורת העיר שלה ב -2 מעלות צלזיוס בשלוש שנים על ידי יצירת "מסדרונות ירוקים" עם אזורים עטורי עצים ותשתיות ירוקות, שיפור הקירור העירוני, איכות האוויר והמגוון הביולוגי.
- היוזמה לא רק הפחיתה את רמות ה-CO2 ואת זיהום האוויר, אלא גם הגבירה את שיעורי הרכיבה על אופניים, ומשכה תשומת לב מערים אחרות שמטרתן להתמודד עם שינויי האקלים ובעיות של אי חום עירוני.
- למרות שהיא מתמודדת עם מכשולי תחזוקה, מדיין מחויבת להרחיב ולשפר את פרויקט התשתית הירוקה שלה ליתרונות בני קיימא ארוכי טווח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39617325)

- המאמר דן בעלויות וביתרונות של מסדרונות ירוקים במדיין, קולומביה, בניגוד לאתגרים העומדים בפני ערים כמו לוס אנג'לס.
- דגש מושם על שימוש בצמחייה מתאימה לאזור וחשבונאות לשוויון כוח הקנייה.
- הוא מדגיש את המאמצים במדיין לשפר את איכות האוויר, לנצל את עבודת הכלא לפרויקטים קהילתיים ולהתמודד עם סוגיות סביבתיות כמו שינויי אקלים וזיהום באמצעות תשתיות ירוקות מוגברות במרחבים עירוניים.

## [פתח חסכונות עם Bob Cassette Rewinder](https://github.com/dekuNukem/bob_cassette_rewinder)

- Bob Cassette Rewinder מציעה שיטה ידידותית לתקציב לעקוף את מערכת ה-DRM היקרה של Bob Dishwasher מבית Daan Tech, וחוסכת 98% בעלויות חומרי הניקוי.
- באמצעות ניתוח מעגלי קלטות, המחבר איפס את הדלפק, מדד את ריכוז חומרי הניקוי ומציע שימוש ידידותי לסביבה במחסניות הניתנות למילוי חוזר, תוך בחינת מודל המנויים של Daan Tech.
- המאמר מתעמק בחששות קיימות וחלופות חסכוניות תוך הטלת ספק באסטרטגיות הסביבתיות של החברה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39623128)

- משתמשים ב- GitHub מתלבטים לגבי האירוניה שבשיווק Bob_cassette_rewinder כ"מדיח כלים קומפקטי לסביבה" בזמן שהוא דורש קלטות פלסטיק חד פעמיות, למרות שהן ניתנות להחזרה ולשימוש חוזר.
- הדיונים כוללים את היבט ה-DRM והשוואות למחסניות דיו יקרות ולמסחטת מיצים, מה שעורר דעות שונות לגבי מיצוב המוצר בשוק.
- בנוסף, המשתמשים מחליפים טיפים על תכנון מעגלים חשמליים ועזרי שטיפה DIY למדיחי כלים, ומרחיבים את השיחה מעבר למוצר עצמו.

## [היכרות עם פרוקטוז: שיחות LLM מוקלדות היטב](https://github.com/bananaml/fructose)

- פרוקטוז היא חבילת Python של אריק מבננה, המשתמשת ב- LLMs כפונקציות מוקלדות היטב כדי להבטיח פלט מוקלד כראוי באמצעות חתימות מסוג פונקציה.
- נכון לעכשיו זוהי ספרייה ללקוח בלבד הקוראת ל- gpt-4 במצב json, עם תוכניות להציג מודל עיצוב קל משקל כדי לשפר את הדיוק ולמזער את צריבת האסימונים.
- המטרה של פרוקטוז היא להקל על יצירת יישומים מורכבים יותר על ידי שילוב קוד עם LLMs ביעילות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39619053)

- הדיון בוחן את הפיתוח של חבילת פרוקטוז על ידי בננה, המאפשר שימוש במודלים של שפה גדולה כפונקציות מוקלדות חזק, מה שמקל על יצירת יישומים מורכבים עם מבני פלט מדויקים.
- שפות תכנות שונות, כולל F# ו- Haskell, משמשות בפרויקטים הכוללים ספריות מודל שפה (LLM), המציגות את הפוטנציאל עבור סטארט-אפים בתחום זה.
- הנושאים נעים בין סינתזת תוכניות ב- Haskell ושימוש בפותרי SAT / SMT לדיונים על פורמטים של JSON בצינורות נתונים, תרומה לפרויקטים קיימים והנוף המתפתח של ספריות LLM כמו LMQL.

## [ה-FDA אוסר על PFAS 'כימיקלים לנצח' מאריזות מזון בארה"ב](https://www.livescience.com/health/food-diet/pfas-forever-chemicals-to-officially-be-removed-from-food-packaging-fda-says)

- ה-FDA הכריז כי PFAS, "כימיקלים לנצח" מזיקים, יסולקו מאריזות מזון חדשות בארה"ב, כולל מיכלי טייק אווי ועטיפות מזון מהיר.
- יצרני אריזות מזון בארה"ב הפסיקו מרצונם את השימוש ב-PFAS כדי להפחית את חשיפת הצרכנים לכימיקלים ארוכי טווח אלה, במטרה לשפר את בטיחות המזון.
- פעולה זו היא צעד חיובי לקראת הגנה על הצרכנים על ידי הפחתת מקור משמעותי של חשיפה ל- PFAS, למרות שקעים סביבתיים אחרים לכימיקלים אלה שעדיין קיימים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39623857)

- ה-FDA מסלק את ה-PFAS "כימיקלים לנצח" מאריזות מזון, ומטפל בחששות לגבי תחליפים פוטנציאליים ובתגובה האיטית לחומרים מזיקים.
- הדיונים עוסקים בחלופות לייצור פופקורן, חששות מציפויי טפלון בפופרים באוויר והצורך בוויסות כימיקלים מזיקים.
- הנושאים כוללים את חלוקת הכוח בין רשויות השלטון, מעורבות סוכנויות פדרליות בקבלת החלטות והיעדר דמוקרטיה ישירה בארצות הברית.

## [שיפור רוח גבית CSS v4.0 עם מנוע חלודה לשיפור הביצועים](https://tailwindcss.com/blog/tailwindcss-v4-alpha)

- Tailwind CSS משיקה את גרסה 4.0, הכוללת מנוע מחודש ב-Rust לביצועים משופרים וגודל מופחת.
- פונקציות חדשות כגון ניהול @import משופר, קידומת ספק ורכיבים מקוריים של CSS כגון משתני CSS מוצגים.
- העדכון כולל ביטול מחלקות מיושנות, תצורת JavaScript עתידית ו- CLI עצמאי בפיתוח עבור המהדורה הבאה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39617953)

- הדיון מדגיש את היתרונות והחסרונות של אימוץ Tailwind CSS v4.0, ומציג את התגובות המעורבות של משתמשים לגבי יעילותו וידידותיותו למשתמש בפיתוח אתרים.
- משתמשים נוגעים גם בהשוואה בין מסגרות פיתוח אתרים שונות כמו Rust, Svelte, Vue ו- Tailwind, לצד אתגרים כגון שמות מחלקות משורשרים באופן דינמי וקינון עמוק בקבצי SCSS.
- היתרונות של Tailwind CSS, כולל תחזוקה, קריאות קוד ותאימות בין מסגרות, מודגשים, עם תובנות לגבי שיטות עבודה מומלצות מוצעות לניהול איזון HTML/CSS ושיפורי Tailwind v4 המטפלים בבעיות תצורה ופתרונות קהילתיים עבור גרסאות רכיבים, עקיפות וערכות נושא.

## [Nikon רוכשת RED.com ומשפרת את החדשנות בתחום מצלמות הקולנוע](https://www.nikon.com/company/news/2024/0307_01.html)

- Nikon Corporation רכשה את RED.com, LLC, יצרנית מצלמות קולנוע אמריקאית מכובדת המוכרת בזכות מצלמות הקולנוע הדיגיטליות החדשניות שלה.
- השותפות שואפת למזג את פיתוח המוצרים ומיומנות עיבוד התמונה של Nikon עם המומחיות של RED במצלמות קולנוע כדי להציג מוצרים חדשניים למגזר מצלמות הקולנוע הדיגיטליות המקצועי.
- רכישה זו מאפשרת לשתי החברות להגביר את נוכחותן בשוק ולקדם עוד יותר את תחומי הפקת הסרטים והווידאו, תוך מינוף המוניטין המוערך והמחויבות של RED למצוינות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39625919)

- Nikon רוכשת את RED, מה שעשוי להביא לתכונות וידאו משופרות במצלמות Nikon, וייתכן שתציג ProRes RAW ו-In-Body RAW הודות לפטנט הווידאו הגולמי הדחוס של RED.
- ספקולציות עולות לגבי ההשפעה על התעשייה מכיוון ש-RED תבעה בעבר את ניקון על דחיסת וידאו גולמי, מה שעשוי לשנות את שוק המצלמות ולהרחיב את נוכחותה של ניקון בשוק ה-cine.
- רכישה זו נתפסת כמאמץ אסטרטגי של Nikon לחזק את יכולות הווידאו שלה ולהתחרות ביריבות מרכזיות כגון Canon ו-Sony.

<head>
  <meta property="og:title" content="אפל סוגרת את חשבון המפתח של Epic Games על רקע מחלוקת האיומים על iOS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%90%D7%A4%D7%9C%20%D7%A1%D7%95%D7%92%D7%A8%D7%AA%20%D7%90%D7%AA%20%D7%97%D7%A9%D7%91%D7%95%D7%9F%20%D7%94%D7%9E%D7%A4%D7%AA%D7%97%20%D7%A9%D7%9C%20Epic%20Games%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%A8%D7%A7%D7%A2%20%D7%9E%D7%97%D7%9C%D7%95%D7%A7%D7%AA%20%D7%94%D7%90%D7%99%D7%95%D7%9E%D7%99%D7%9D%20%D7%A2%D7%9C%20iOS&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%207%20%D7%91%D7%9E%D7%A8%D7%A5%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
