---
slug: '/2024/03/09'
---

# 2024-03-09

## [בונים מעבדה ביתית בטוחה: מדריך חיוני](https://linuxblog.io/home-lab-beginners-guide-hardware/)

- הפוסט בבלוג מדגיש את המשמעות של הקמת מעבדה ביתית לניסויים טכנולוגיים בטוחים.
- הוא מכסה בחירת חומרה, הגדרת מיקום, בחירת ציוד רשת ושרתים למעבדה.
- ניתנות המלצות לציוד כגון מודמים, מערכות אל-פסק, מאווררי קירור, נתבים, מתגים ומותגי שרתים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39640992)

- המאמר בוחן יצירת מעבדה ביתית עם מחשבים קומפקטיים כגון NUCs או SFF של Dell ליעילות במקום ולפעולה שקטה.
- משתמשים מציעים מחשבי OptiPlex ורכיבי SBC של Odroid עבור מעבדות ביתיות, ודנים ברשת, אחסון, תזמור קונטיינרים, אפשרויות מערכת הפעלה והתאוששות מאסון.
- הוא מתעמק בהתנסויות עם חומרה, כלי תוכנה וסיוע קהילתי לניהול VMs וקונטיינרים בבית.

## [הכירו את Hatchet: תור המשימות החדש בקוד פתוח](https://github.com/hatchet-dev/hatchet)

- גייב ואלכסנדר יוצרים את Hatchet, תור משימות מבוזר בקוד פתוח, כמתחרה לסלרי ו-BullMQ, תוך שימת דגש על אמינות וצפייה, עם Postgres כבסיס לתור.
- Hatchet שואפת לתורים טרנזקציוניים מלאים וליכולת פשוטה יותר לצפייה במשימות עבור מפתחים, המפעילים עובדים במגוון VMs, אשכולות ואזורים.
- הפרויקט כולל אופטימיזציות להשהיה, יחד עם שיפורים כגון חזרות, פסקי זמן ולוחות זמנים של קרון, עם משוב על הפלטפורמה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39643136)

- הדיון מתמקד ב-Hatchet, תור משימות מבוזר בקוד פתוח המשתמש ב-Postgres, הידוע באמינותו וביכולת הצפייה שלו.
- משתמשים מעריכים את Hatchet בזכות התכונות הייחודיות והתשתית הפשוטה שלה בהשוואה לכלים כמו RabbitMQ, Oban ו-Graphile Worker.
- ההרצאות עוסקות בשיפור ממשק המשתמש הניהולי של Graphile Worker, בחינת הטענות של סטארט-אפים בתחום הבינה המלאכותית, הגדרות backend חלופיות עבור Celery, ואתגרים בתזמון עבודות וזרימות עבודה מבוזרות.

## [בני נוער בקוד פתוח Wallstreetlocal עבור הגשות SEC שקופות](https://github.com/bruhbruhroblox/wallstreetlocal)

- אנוניו, נער בן שבע עשרה מדרום מזרח מישיגן, פיתח את הפרויקט שלו, wallstreetlocal, המתמקד בהפיכת הגשות ה-SEC, במיוחד טופס 13F, לשקופות יותר ונגישות יותר בחינם.
- מטרת הפרויקט היא דמוקרטיזציה של הגישה להגשות SEC והגברת השקיפות, תוך הצגת התשוקה של אנוניו לתכנות מחשבים והשאיפה להיות חלק מסטארט-אפים בעתיד.
- אנוניו מעודד משוב והצעות לשיפור האתר, ומדגיש את פתיחותו לקלט בונה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39643833)

- אנוניו, בן שבע עשרה מדרום מזרח מישיגן, פיתח את wallstreetlocal כדי להציע גישה חופשית להגשות SEC 13F לחברות עם אחזקות העולות על 100 מיליון דולר.
- הפרויקט נועד להפוך את הגשות ה-SEC לדמוקרטיות, לקבל משוב חיובי והצעות לשיפור, כגון תוכנת GIS/מיפוי לבעלות על נכסים וטיפול בהבדלים בין חברות ומנהלי נכסים בהגשות ל-SEC.
- הרחבת הפרויקט עם תכונות חדשות נמשכת, ומעודדת תרומות משתמשים לשיפור הנגישות והשימושיות של הגשות ל-SEC, הכוללת משוב על נתונים נוספים, תכונות, אתגרי אירוח ואסטרטגיות השקעה.

## [שליטה עצמית המפתח לתפיסת כוח והצלחה](https://today.ucsd.edu/story/having-self-control-leads-to-power)

- אנשים עם שליטה עצמית גבוהה נתפסים כחזקים ונוטים יותר לקבל כוח מעמיתיהם, על פי מחקר של בית הספר ראדי לניהול באוניברסיטת קליפורניה בסן דייגו.
- המחקר, שכלל שבעה ניסויים עם 3,500 משתתפים ופורסם בכתב העת Journal of Personality and Social Psychology, מראה כי בעלי שליטה עצמית גבוהה נחשבים מתאימים יותר לעמדות כוח.
- אי השגת יעדים שאפתניים יכולה להוביל לתפיסה של כוח נמוך יותר, גם אם הביצועים תואמים את עמיתיהם, מה שמדגיש את חשיבות השליטה העצמית בהשגת הצלחה וכוח ביעדים שונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39640647)

- הדיון מתעמק בקשר בין שליטה עצמית לכוח, מעריך מחדש את הדעה המקובלת על עמידה בפיתויים ולוקח בחשבון גורמים כמו מעמד סוציו-אקונומי.
- סיפורים אישיים על ירידה במשקל ותרופות מדגישים את חשיבותן של התנהגויות רגילות בשליטה עצמית, ומדגישים את תפקידה בהשגת הצלחה והתפתחות אישית.
- השיחה מתרחבת להשפעות חברתיות, אפליה והצבת מטרות תאגידיות המשפיעות על שליטה עצמית, ונבחנת מערכת היחסים המורכבת בין שליטה עצמית, כוח והתנהגויות ניהוליות כמו צריכת אלכוהול, תוך ציטוט דמויות כמו אילון מאסק.

## [פריצת דרך: מגנטים מוליכי-על בטמפרטורה גבוהה משנים פיוז'ן](https://news.mit.edu/2024/tests-show-high-temperature-superconducting-magnets-fusion-ready-0304)

- MIT ו-Commonwealth Fusion Systems בדקו מגנטים מוליכי-על בטמפרטורה גבוהה עבור תחנת כוח היתוך קומפקטית, וקבעו שיא עולמי עם עוצמת שדה מגנטי של 20 טסלה.
- השימוש בחומר מוליך-העל החדש REBCO איפשר אלמנטים עיצוביים חדשניים, כמו היעדר בידוד סביב סרט מוליך-העל, מה שהפך את ייצור אנרגיית ההיתוך ליעיל יותר.
- הניסוי המוצלח מדגים את הפוטנציאל של בניית תחנת כוח היתוך שמייצרת יותר אנרגיה ממה שהיא צורכת, ומדגיש את התפקיד הקריטי של שיתוף פעולה ומומחיות ממרכז מדע הפלזמה וההיתוך של MIT.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39647331)

- מגנטים מוליכי-על בטמפרטורה גבוהה מתאימים להיתוך, אך הם נתקלים בבעיות במכשירי MRI עקב קירור הליום ופריכות.
- אתגרים כמו כדאיות כלכלית, אילוצי אספקה ורעש מסלילי שיפוע מגבילים את השימוש הרחב בהם.
- תכנון כור Sparc/Arc של MIT ואתגרי השיפוץ ב- ITER נדונים, יחד עם חששות רגולטוריים, ניהול פסולת, בטיחות וייצור עודף פוטנציאלי של טריטיום בדיון על אנרגיית היתוך.

## [הניו יורק טיימס מגן על הסרות שיבוט Wordle](https://www.theverge.com/2024/3/8/24094234/ny-times-wordle-clones-files-dmca-copyright-takedowns-knockoffs)

- הניו יורק טיימס שולח בקשות הסרה משפטיות למפתחים ב- GitHub עבור שיבוטים של Wordle, תוך ציון בעלות על השם והמשחק.
- חלק מהמפתחים מסירים את השיבוטים שלהם כדי להימנע מסכסוכים משפטיים עם הטיימס, גם אם נוצרו לפני שה"טיימס" רכש את Wordle.
- מצב זה מדגיש את אתגרי הפרת זכויות היוצרים הקיימים במגזר המשחקים ואת חשיבות ההגנה על זכויות קניין רוחני.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39645991)

- הניו יורק טיימס שולח הסרות DMCA לשיבוטים של Wordle, בטענה להפרת סימני מסחר וזכויות יוצרים.
- הוויכוח נמשך בשאלה האם משחקים מוגנים בזכויות יוצרים, עם האשמות בבריונות מצד הניו יורק טיימס.
- ההצלחה של Wordle, השוואות למשחקי מילים אחרים, וחששות משפטיים פוטנציאליים לגבי מכניקת המשחק ורשימות המילים נמצאים תחת דיון, עם ביקורת המופנית כלפי NYT על הפעולות המשפטיות שלהם והחלטות תוכן.

## [אפל מחזירה את החשבון של Epic באיחוד האירופי](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1766158416093798866)

- חוק השווקים הדיגיטליים (DMA) עמד בפני משוכה משמעותית כאשר אפל הסירה את Epic Games מחנות האפליקציות.
- לאחר מכן, ה-DMA השיג ניצחון אבן דרך כאשר חקירת הנציבות האירופית גרמה לאפל לחזור בה מפעולותיה.
- אירוע זה מדגיש את תפקידו של ה-DMA בהסדרת השווקים הדיגיטליים וההתנהגות של ענקיות הטכנולוגיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39643685)

- אפל החזירה את החשבון של אפיק באיחוד האירופי, מה שמצביע על פתרון אפשרי לסכסוכים הקודמים שלהם.
- מידע מעמיק יותר ודיונים על התפתחות זו זמינים בדף ייעודי להקשר נוסף.

## [פסנתר על נייר: שחק עם מצלמת אינטרנט ומקשי נייר](https://github.com/Mayuresh1611/Paper-Piano)

- פרויקט פסנתר הנייר מאפשר למשתמשים לנגן בפסנתר על נייר באמצעות מצלמת אינטרנט ושני דפים לבנים בגודל A4, התומכים בשתי אצבעות כיום.
- הקמת הפרויקט כרוכה בפייתון 3.11, שיבוט מאגר ודרישות התקנה, כאשר השימוש בו מחייב מיקום ותאורה נכונים של מצלמת הרשת.
- אימון המודל כולל כוונון המצלמה, הזזת אצבעות באופן מכוון והבחנה בין אצבעות שנוגעות בהן לבין אצבעות שלא נגעו בהן, תוך עידוד תרומה לשיפור הנגישות של כלי נגינה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39643958)

- משתמשי GitHub בוחנים סימולציית פסנתר וירטואלית מבוססת דפדפן העוקבת אחר מיקומי אצבעות עם mediapipe, דנים בפעולות פסנתר דיגיטליות מתקדמות, קווי דמיון עם פעולות פסנתר אקוסטי, מזעור פעולות פסנתר כנף ושילוב טכנולוגיית VR.
- השיחה מדגישה את המשמעות של משקל ומשוב הפטי בקלידי פסנתר, שיטות למידה (על נייר לעומת מקלדת אמיתית), ואת הפוטנציאל של ממשקי מוח-מחשב בסביבות VR.
- משתמשים מעריכים את היעילות והעלות של מקלדות לייזר וירטואליות, ומציעים שיפורים באמצעות טכנולוגיית הדפסה תלת-ממדית.

## [הונאה נחשפה: שערוריית מוליכות-על סלעים מעבדה לפיזיקה](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00716-2)

- טענתו של הפיזיקאי רנגה דיאס על גילוי מוליכי-על בטמפרטורת החדר בוטלה בשל מניפולציות נתונים והאשמות בהתנהגות בלתי הולמת, שהשפיעו על הקריירה של מדענים צעירים ועוררו שאלות לגבי פיקוח מוסדי.
- מחקריו של דיאס על מוליכות-על עמדו בפני ביקורת בשל חוסר שקיפות ומניפולציה של נתונים, מה שהוביל לחקירות של כתבי עת רבים ולספקות מתמשכים לגבי תקפות המחקר.
- הנשורת כוללת פעולות כוח אדם, אובדן גישה למעבדה והשפעה פוטנציאלית על מענק NSF עבור דיאס, כאשר מחקרים קשורים עומדים בפני פסילות או תיקונים, מה שגורם לדאגה בקהילה המדעית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39642135)

- המאמר עוסק בהונאה ובדינמיקת כוח באקדמיה, תוך התמקדות בשערוריית מעבדת פיזיקה ובהיעדר אחריות מנחה לדוקטורנטים.
- הוא מדגיש אתגרים כמו התמודדות עם יועצים גרועים, ביטחון תעסוקתי וחוקי הגירה, תוך שימת דגש על שקיפות במחקר מדעי וחשיבות השחזור וזמינות הנתונים.
- מקרים ספציפיים כמו היתוך קר ומוליכי-על בטמפרטורת החדר נדונים, תוך הדגשת המשמעות של שכפול ואימות ממצאי מחקר לשמירה על שלמות ואמינות במחקר מדעי.

<head>
  <meta property="og:title" content="בונים מעבדה ביתית בטוחה: מדריך חיוני" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%91%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%A2%D7%91%D7%93%D7%94%20%D7%91%D7%99%D7%AA%D7%99%D7%AA%20%D7%91%D7%98%D7%95%D7%97%D7%94%3A%20%D7%9E%D7%93%D7%A8%D7%99%D7%9A%20%D7%97%D7%99%D7%95%D7%A0%D7%99&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%209%20%D7%91%D7%9E%D7%A8%D7%A5%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
