---
slug: '/2024/03/12'
---

# 2024-03-12

## [JSON Canvas: העצמת ארגון נתונים אינסופי של בד ציור](https://jsoncanvas.org/)

- JSON Canvas הוא פורמט קובץ פתוח המיועד לנתוני בד ציור אינסופיים, המאפשר למשתמשים להמחיש ולסדר מידע באופן מרחבי לשיפור הארגון.
- הוא מציע אריכות ימים, קריאות, יכולת פעולה הדדית ויכולת הרחבה עבור נתונים שנוצרו באמצעות יישומי בד ציור אינסופיים, באמצעות סיומת .canvas, וניתן לשלב אותו בכלים ויישומים שונים באופן חופשי.
- קובצי JSON Canvas, שפותחו במקור עבור Obsidian, כמו logo.svg ו-readme.md, הם קוד פתוח תחת רישיון MIT, עם קישורי ניווט כמו spec/1.0.md לפרטים נוספים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39670922)

- Obsidian הציגה את JSON Canvas, פורמט קובץ פתוח לנתוני קנבס אינסופיים, במטרה לפשט את פריסת המסמכים והאובייקטים עם קשרי גומלין פשוטים.
- למשתמשים יש תגובות מעורבות, כאשר חלקם מביעים דאגה לגבי היעדר ייעוץ לפני השחרור, בעוד שאחרים מעריכים את המאמץ של Obsidian לאסוף משוב מהקהילה.
- הדיונים מדגישים את ההשוואות בין JSON Canvas ו- Markdown, ומדגישים את החשיבות של פורמטים של קבצים פתוחים, ניידות נתונים ופיתוח שיתופי ביישומי קנבס.

## [ווב והאבל מתיישרים בהתאם לקצב ההתפשטות של היקום](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_Hubble_confirm_Universe_s_expansion_rate)

- קבוע האבל, החיוני לקביעת קצב התפשטות היקום, עורר ויכוחים ממדידות סותרות.
- האימות של טלסקופ החלל ג'יימס ווב למדידות של טלסקופ החלל האבל מציע פרספקטיבות חדשות על קצב ההתפשטות.
- אישור זה מעורר חקירות לגבי משתנים נסתרים המשפיעים על קצב ההתפשטות, ומניע מדענים להעמיק במחקר עם נתונים מדויקים יותר משני הטלסקופים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39673087)

- הדיון בוחן את קצב התפשטות היקום ואת השיטות ההיסטוריות למדידת מרחקים שמימיים, תוך התייחסות לדמויות היסטוריות ולמושגים קוסמולוגיים.
- תיאוריות שונות על התפשטות היקום, תופעת ההסחה לאדום ועידני גלקסיות נידונות, תוך שימת דגש על המחקר המתמיד של חוקי הפיזיקה ומורכבות היקום.
- כמו כן נדונות מגבלות במודלים הקוסמולוגיים הנוכחיים והחשיבות של זיקוק נוסף של הקוסמולוגיה.

## [Python/Cpython מציגה את השבתת GIL](https://github.com/python/cpython/pull/116338)

- תכונה חדשה בפייתון/Cpython מאפשרת להשבית את נעילת המתורגמן הגלובלית (GIL) באמצעות משתנה סביבה PYTHON_GIL=0 או אפשרות -X gil=0.
- תכונה זו נגישה בגירסאות Build חופשיות וכרוכה בעבודה נוספת כדי להפעיל מחדש את GIL כאשר נטענות הרחבות שאינן תואמות.
- מקרי מבחן הוכנסו כדי לאשר את היעילות של יכולת חדשה זו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39670102)

- דיוני GitHub מתמקדים בשיפור המהירות של Python על ידי דיון בהשבתה אפשרית של Global Interpreter Lock (GIL)".
- נערכות השוואות בין Python, Java ו- C++; מדברים על כלים מגוונים כמו מוג'ו, פייטורץ' וטאיצ'י".
- השיחה מתעמקת במורכבות השפה, אבולוציה, עקומות למידה, מקביליות ואלטרנטיבות כגון Go, Rust ו- C#, תוך הדגשת פשרות במהירות, קלות השימוש והביצועים בעת בחירת שפת תכנות".

## [מודלים של דיפוזיה: פרספקטיבה תיאורטית חדשה](https://www.chenyang.co/diffusion.html)

- המדריך בוחן מודלים של דיפוזיה עבור מודלים גנרטיביים, במיוחד דגימה מהתפלגות רב-מודאלית, הכוללת תיאוריה, יישום וקוד הדרכה.
- הוא שם דגש על אימון רשתות עצביות לחיזוי כיוון רעש, לוחות זמנים שונים לרעש וטכניקות זיהוי להקרנת סעפת נתונים.
- המאמר מציג דוגם יעיל באמצעות הערכת שיפוע, דן בדוגם DDIM לאיכות דגימה משופרת, ומספק קוד אימון למודלים של פיזור תמונות, המציג תוצאות מבטיחות במערך הנתונים של FashionMNIST.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39672450)

- מחבר הפוסט בבלוג ויוצר ספריית הדיפוזיה מציעים נקודת מבט תיאורטית חדשה על מודלים של דיפוזיה, שזכו לשבחים על בהירותה על ידי משתמשים הממליצים עליה לאחרים.
- הדיונים בפוסט עוסקים במושג מודלים של דיפוזיה, כולל מסלולים, יישום קוד, סימונים מתמטיים, זמני אימון למודלים של צעצועים, והקשר בין מודלים של דיפוזיה לדינמיקה של לנגווין.
- משתמשים גם מגיבים על אתגרים הקשורים ליצירת תמונות, נתוני האימון המשמעותיים הדרושים, ועוסקים בשיחות על אופי מודל למידת מכונה ומשוואות פיתול.

## [בניית מנוע חיפוש ספרים אלקטרוניים מבוזר עם נצנצים](https://github.com/j2qk3b/ebook-demo/blob/main/tutorial.md)

- מנוע חיפוש ספרים אלקטרוניים מבוזר בקוד פתוח, בהשראת Liber3, מפותח באמצעות Glitter עבור שירותי מסד הנתונים שלו.
- הפרויקט נועד לסייע למשתמשים להקים את אתרי חיפוש הספרים האלקטרוניים שלהם ב- IPFS, ולאפשר גישה יעילה למשאבי ספרים אלקטרוניים עם פלטפורמה מבוזרת.
- המאמר מתאר את השלבים לאתחול הפרויקט, התחברות לרשת Glitter, יישום פונקציית החיפוש והצגת תוצאות חיפוש בממשק החזיתי, עם קוד מקור זמין לעיון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39666993)

- מנוע חיפוש ספרים אלקטרוניים מבוזר בקוד פתוח נמצא בפיתוח ב- GitHub, תוך התמקדות בשיתוף נתונים עמית לעמית ויכולות חיפוש טקסט מלא בפרויקטי קוד פתוח.
- מוזכרים פרויקטים קשורים בנושא זיהוי תווים אופטי (OCR), חיפוש סמנטי של ספרים אלקטרוניים ותהליך יצירת אינדקס, עם השלכות אפשריות על בינה מלאכותית ומודלים גנרטיביים.
- חששות ובלבול לגבי פיראטיות IP הקשורים לפרויקט מובעים על ידי חלק מהמשתמשים במהלך הדיון.

## [Kdenlive 24.02: ביצועים משופרים ותכונות חדשות](https://kdenlive.org/en/2024/03/kdenlive-24-02-0-released/)

- הגרסה האחרונה של Kdenlive, 24.02.0, יוצאת עם שיפורים משמעותיים, ביצועים משופרים במערכות הפעלה שונות, שינויי אריזה ותיקוני באגים.
- תכונות חדשות בעדכון זה כוללות תמיכה בכתוביות מרובות, מצבי אינטרפולציה מקלים על מסגרות ראשיות, אפקטים של קליפ קבוצתי ותיקוני באגים ושיפורים שונים.
- הפיתוח מתמקד בייצוב הבעיות הנותרות, עם יכולת למשתמשים לבדוק אם קיימים עדכונים ללא חיבור רשת פעיל, לצד ביצוע טיפול בבאגים, שיפור ביצועים, חוויית משתמש ויציבות פרויקטים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39671218)

- המהדורה האחרונה של Kdenlive 24.02, עורך וידאו בקוד פתוח, זוכה לשבחים על הממשק והתכונות הקלים לשימוש שלה, תוך השוואה ל- Lightworks ול- Blender.
- DaVinci Resolve מוצע לעריכה מקצועית, בעוד Shotcut מציע אלטרנטיבה ללא עלות וממוקדת משתמש.
- משתמשי לינוקס מעריכים את Kdenlive בשל יעילותה ואתוס הקוד הפתוח שלה, אם כי חלקם מעלים בעיות יציבות, ומדגישים את החשיבות של הערכת הקיימות ארוכת הטווח של התוכנה.

## [Airbnb נותנת עדיפות לפרטיות השוכרים בכך שהיא אוסרת על שימוש במצלמות אבטחה בתוך מבנים](https://www.theverge.com/2024/3/11/24097107/airbnb-indoor-security-camera-ban)

- Airbnb אוסרת על הצבת מצלמות אבטחה במקומות סגורים החל מה-30 באפריל כדי לתת עדיפות לפרטיות השוכרים.
- המארחים חייבים כעת לחשוף מצלמות אבטחה חיצוניות וצגי דציבלים לרעש של השימוש ומיקומים.
- העדכון מגיע בעקבות מקרים שבהם אורחים גילו מצלמות נסתרות, מה שגרם ל-Airbnb לשמור על הפרטיות על ידי הגבלת המארחים מהתקנת מצלמות בנכסים המושכרים שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39669167)

- משתמשי Airbnb מנהלים דיונים בנושאים שונים כגון שינויים בפלטפורמה, עמלות מוגברות, נכסים מוגבלים וחששות בנוגע לאמינות.
- הוויכוחים כוללים סוגיות רגולטוריות בערים כמו פריז, ההשפעה של Airbnb על שוקי השכירות, והשוואות בין Airbnb למלונות לגבי יתרונות וחסרונות.
- משתמשים מתייחסים גם לנושאים כמו דמי ניקיון, חובות אורחים, אמצעי אבטחה כמו מצלמות, ומודלים שונים של תמחור של Airbnb ומלונות רגילים, ומביעים חששות לגבי עמלות נסתרות ואסטרטגיות תמחור, כמו גם הקשיים שבהם נתקלים המארחים והאורחים.

## [Teable: מיזוג קוד פתוח של Postgres ו- Airtable](https://github.com/teableio/teable)

- התוכנה מספקת ממשק דמוי גיליון אלקטרוני עם תכונות שונות כמו עריכת תאים, תמיכה בנוסחאות, מיון נתונים, סינון, פונקציות צבירה, עיצוב נתונים, קיבוץ ויכולות ייבוא / ייצוא.
- משתמשים יכולים להציג נתונים בתבניות מרובות כגון רשת, טופס ואפשרויות שיוצגו בקרוב, כגון תצוגות קנבן, לוח שנה, גלריה, גנט וציר זמן.
- התוכנה מבטיחה מהירות תגובה מהירה, קיבולת נתונים גבוהה, תומכת בפעולות SQL, מתעדפת פרטיות ומאפשרת שיתוף פעולה בזמן אמת ללא צורך ברענון דף.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39666865)

- Teable הוא מסד נתונים בקוד פתוח, ללא קוד המשלב Postgres ו- Airtable, ומציע ממשק דמוי גיליון אלקטרוני, תמיכה בנוסחאות, פונקציות מניפולציה של נתונים ויכולות SQL מלאות.
- משתמשים מעריכים את Teable מול אפשרויות דומות כמו nocodb, baserow ו- grist, תוך התמקדות בשילוב Postgres ובשימושיות שלו.
- הדיונים כוללים שיפורים פוטנציאליים, תמחור, סוגיות אתיות כמו דמיון לוגואים והשוואות מפורטות עם כלים אחרים, לצד חששות לגבי באגים ובעיות טכניות בדפדפנים שונים.

## [ההטיה של תיאור אחרים גדלה באופן שלילי עם מפגשים מאוחרים יותר](https://suchscience.org/people-encountered-later-in-a-sequence-described-more-negatively/)

- מחקר שפורסם לאחרונה בכתב העת Journal of Personality and Social Psychology חושף הטיה לא מודעת כלפי אנשים המוערכים מאוחר יותר ברצף, מה שמוביל לתפיסות שליליות יותר בתרחישים מגוונים כמו ראיונות עבודה, תוכניות ריאליטי או הקשרים של היכרויות.
- המחקר מצביע על "אפקט שליליות-מיקום סדרתי", שבו המשתתפים מציגים תיאורים ביקורתיים יותר ויותר ככל שהם פוגשים יותר אנשים ברצף, מה שעשוי להשפיע על הערכות רציפות.
- חקירות עתידיות יחקרו כיצד מאפיינים אישיים ואינטראקציות קבוצתיות מעצבים הטיה זו ואת משך הזמן של שיפוטים מהירים אלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39672111)

- מפגש עם מועמדים בשלב מאוחר יותר של רצף הראיונות יכול לגרום להערכות שליליות יותר בשל עיגון שיפוטי.
- קבלת החלטות במהלך ראיונות יכולה להיות מושפעת מתכונות אישיות, עייפות ושימוש בשפה, המשקפים הטיות בהערכות.
- יש לאמץ אסטרטגיות להפחתת הטיות בתהליכי גיוס, ויש צורך במחקר נוסף כדי לאמת ממצאים אלה.

## [Onedoc Labs חושפת כלי חדשני ליצירת PDF](https://github.com/OnedocLabs/react-print-pdf)

- Onedoc Labs, שנוסדה על ידי עובדים לשעבר מתאגידים גדולים, פיתחה ספריית קוד פתוח, react-print-pdf, ליצירת מסמכי PDF אוטומטיים.
- הפלטפורמה מספקת API, Node.js SDK ובקרת פריסה לעיצוב מסמכים, יחד עם אנליטיקה, ומציעה תמחור המבוסס על הפקת מסמכים והנחות כמות.
- משתמשים יכולים לחקור את הכלי באתר ללא רישום, מכיוון שהחברה משתפת את המוצר בשקיקה עם קהילת Hacker News לקבלת קלט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39668962)

- השיחה מתעמקת בכלים כגון Onedoc, react-pdf ו- DocRaptor ליצירת PDF, המכסים תמחור, פריסה ונגישות.
- המשתמשים בוחנים שיקולים למילוי טפסים, מטה-נתונים, עיצוב CSS ו-XPS, ומדגישים את הצורך בפתרונות PDF מודרניים וידידותיים למשתמש.
- הדיון מדגיש את הביקוש העקבי לכלים אמינים ליצירת PDF ואת הפופולריות המתמשכת של קובצי PDF כפורמט מקובל.

## [טרנגרמה: גרפיקת תנועה חופשית ואנימטור SVG](https://www.trangram.com)

- Trangram היא פלטפורמה חינמית המאפשרת למשתמשים לעצב ולהפיץ גרפיקה בתנועה ואנימציות SVG באמצעות עורך חזק, המזכיר את Adobe Illustrator ותוכנות אנימציה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39675807)

- Trangram, פלטפורמה חינמית ליצירת גרפיקות בתנועה ואנימציות SVG, נמצאת תחת איומים משפטיים בנוגע לשם הדומיין שלה, מה שמעורר דיונים על הדמיון שלה לפלאש ורעיונות לשיפורים.
- משתמשים מעריצים את Trangram על ממשק ידידותי למשתמש שלה ערך חינוכי, אבל הם מביעים חששות לגבי תכונות חסרות ואת הכדאיות לטווח ארוך של יישומים מבוססי אינטרנט.

## [מד מהירות 3.0: אמת מידה חדשה לדפדפן עבור תגובתיות יישומי אינטרנט](https://browserbench.org/announcements/speedometer3/)

- Speedometer 3.0, אמת מידה שיתופית לדפדפן שנוצרה על ידי Apple, Google, Microsoft ו- Mozilla, זמינה כעת להערכת תגובת אפליקציות אינטרנט באמצעות סימולציות אינטראקציה חדשות עם משתמשים.
- הוא פותח תחת מבנה ממשל רענן, ומשלב תרומות ממנועי דפדפן גדולים כדי לשפר את הדיוק במדידת משימות הדפדפן, מה שעשוי להועיל למשתמשים עם אופטימיזציות ביצועים.
- אמת המידה שואפת לשקף את נוף האינטרנט העכשווי, ומציעה בדיקות מגוונות וערוצי אופטימיזציה לשיפור חוויית המשתמש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39670035)

- הדיון מתמקד במדדי ביצועי דפדפן כמו מד מהירות 3, המציגים את תגובתיות יישומי האינטרנט בעולם האמיתי.
- משתמשים מנתחים ציונים בין דפדפנים ומכשירים, מזהים באגים בדפדפן, תאימות שמע וכשלים ספציפיים לדפדפן.
- תובנות על שיפורי ניקוד מצטברים, אתגרים של מפתחים באופטימיזציה של אפליקציות עבור מכשירים ודפדפנים מגוונים, וחששות לגבי תוספים המשפיעים על ביצועי הדפדפן משותפים, ומעשירים את השיח על שיפור חוויות הגלישה.

<head>
  <meta property="og:title" content="JSON Canvas: העצמת ארגון נתונים אינסופי של בד ציור" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=JSON%20Canvas%3A%20%D7%94%D7%A2%D7%A6%D7%9E%D7%AA%20%D7%90%D7%A8%D7%92%D7%95%D7%9F%20%D7%A0%D7%AA%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%9D%20%D7%90%D7%99%D7%A0%D7%A1%D7%95%D7%A4%D7%99%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%91%D7%93%20%D7%A6%D7%99%D7%95%D7%A8&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2012%20%D7%91%D7%9E%D7%A8%D7%A5%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
