---
slug: '/2024/03/13'
---

# 2024-03-13

## [Apple מאפשרת הורדות של יישומים ישירים מאתרים באיחוד האירופי](https://www.macrumors.com/2024/03/12/apple-announces-app-downloads-from-websites/)

- אפל חשפה עדכונים חדשים למפתחים באיחוד האירופי, המאפשרים להם להפיץ אפליקציות ישירות מדפי אינטרנט, ליצור מבצעים בתוך האפליקציה ולספק אפליקציות באופן בלעדי מהקטלוג שלהם.
- מפתחים חייבים לעמוד בקריטריונים ספציפיים ולהסכים להתחייבויות מתמשכות להפיץ אפליקציות מאתרי האינטרנט שלהם, הנגישים לאחר עדכון תוכנה באביב.
- שינויים אלה עולים בקנה אחד עם דבקותה של אפל בחוק השווקים הדיגיטליים באיחוד האירופי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39678532)

- השיחה מתעמקת בנושאים שונים הנוגעים לאפל, כגון תקנות האיחוד האירופי, דאגות פרטיות, דמי מפתחים, בחירות צרכנים ותחרותיות בתחום חנויות האפליקציות.
- הנושאים נעים בין ביקורת על אסטרטגיות ממוקדות רווח של אפל לדיונים על הודעות הסכמה לקובצי Cookie, השקפות על פרוטוקולי האבטחה של Apple, ההשלכות של חוק השווקים הדיגיטליים על Apple, וההשפעה של משתמשים בודדים על חברות טכנולוגיה.
- הדיון עוסק באופן נרחב בשליטה על משתמשים, פרטיות, אבטחה, תחרות ושיווי המשקל בין אילוצים לחירות בתחום הטכנולוגיה.

## [Meta מרחיבה את ההשקעה בבינה מלאכותית עם אשכולות GPU של 24k לפיתוח AGI](https://engineering.fb.com/2024/03/12/data-center-engineering/building-metas-genai-infrastructure/)

- מטא חשפה פיתוח של שני אשכולות GPU 24k לקידום יכולות הבינה המלאכותית שלה, תוך התמקדות בשיפור חומרה, רשת, אחסון, עיצוב וביצועים עבור משימות AI שונות, כולל אימון מודלים של AI כמו Llama 3.
- אשכולות אלה תואמים את המטרה של מטא לבנות בינה מלאכותית כללית (AGI) ומציגים את המסירות של החברה למחשוב פתוח ועקרונות קוד פתוח באמצעות העיצוב שלהם ב- Grand Teton, OpenRack ו- PyTorch.
- מטא מתכננת להרחיב את התשתית שלה כדי להכיל 350,000 מעבדים גרפיים מסוג NVIDIA H100 עד סוף 2024, תוך שימת דגש על אופטימיזציה של ביצועים, קלות שימוש ומחויבות לפיתוח אחראי של בינה מלאכותית באמצעות שיתופי פעולה עם שותפים אקדמיים ותעשייתיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39680997)

- הדיון מקיף היבטים שונים של תשתית GenAI של מטא, כגון פרטים טכניים, מאמצי אופטימיזציה, מכשולים בתעשיית הבינה המלאכותית, טקטיקות השקעה, התקדמות חומרה ויישומי AI בתחומים יצירתיים.
- הוא בוחן את ההשפעה הפוטנציאלית של AI על מגזרים שונים, דאגות לגבי אובדן עבודה, וכיצד AI יכול לשנות את זרימת העבודה היצירתית.
- השיחה נוגעת גם בדומיננטיות של אנבידיה בשוק בחומרת בינה מלאכותית, מכירת אתגרים של חומרה כמו ה-TPU של גוגל, מסירות הקוד הפתוח של מטא ומעבר פוטנציאלי לטכנולוגיית קוד סגור.

## [משטרת ניו יורק ביטלה את הזימון ללא צו לטוויטר של Copwatcher](https://hellgatenyc.com/nypd-warrantless-subpoena-copwatcher-social-media)

- משטרת ניו יורק הוציאה זימון ללא צו לחשבון המדיה החברתית של שוטר, אך חזרה בה לאחר שעמדה בפני ערעור כדי להצדיק זאת בבית המשפט.
- מייקל קלנסי, השוטר, קיבל התראה מטוויטר על הזימון וביקש סיוע משפטי.
- מומחים משפטיים הטילו ספק בסמכותה של משטרת ניו יורק להוציא צווי זימון ללא צו ללא הצדקה מספקת, ושיקפו חששות לגבי השימוש של מחלקת המשטרה בצווי זימון כאלה לנתוני מדיה חברתית וההססנות שלהם לתמוך בהם בבית המשפט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39681920)

- המאמר בוחן את הוצאת הצווים ללא צו על ידי משטרת ניו יורק עבור חשבון טוויטר של שוטר, ומצית דיון על אחריותם של פקידי ממשל והתאמות משפטיות נדרשות.
- הדמוקרטיה הייחודית של שוויץ, החוקים האחרונים נגד טרור והאתגרים נדונים, תוך שימת דגש על ההגדרה והיעילות של דמוקרטיה, היעדר דו-מפלגתיות בארה"ב, אחריות משטרתית ומכשולים משפטיים כמו חסינות מוסמכת.
- הדיון עוסק בשקיפות בשיטור, בתפקידם של עורכי הדין בייצוג המשפטי, בחששות מפני ניצול לרעה של סמכות, שיתופי פעולה מודיעיניים עם מדינות זרות, הקצאת משאבים באכיפת החוק וההשלכות המשפטיות של צווי זימון להבטחת אחריותיות המשטרה ולהנעת שינוי פוליטי.

## [הכירו את Devin: מהנדס התוכנה הראשון בעולם לבינה מלאכותית אוטונומית מלאה](https://www.cognition-labs.com/blog)

- Cognition Labs השיגה סבב גיוס A בסך 21 מיליון דולר בהובלת Founders Fund לפיתוח Devin, מהנדס תוכנת AI אוטונומי לחלוטין, שהצטיין בחשיבה ארוכת טווח, תיקון באגים ואימון עצמי של מודלים של בינה מלאכותית.
- Devin עולה על מודלים קיימים במדד הקידוד SWE-bench, מה שמוביל את Cognition Labs להיות חלוצה בחברי צוות AI עם כישורי חשיבה מתוחכמים, ומגייסת באופן פעיל מהנדסים לשיתוף פעולה עם Devin.
- החברה מורכבת ממומחים בתעשייה מארגונים מובילים בעלי ניסיון רב בתחום הבינה המלאכותית היישומית, תוך שימת דגש על מסירותם לקידום טכנולוגיות AI.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39679787)

- מפתחים מתוסכלים משימוש ב- AI לקידוד בשל אתגרים העומדים בפני פרויקטי AI וחששות מחורף AI פוטנציאלי.
- נדונות מגבלות של מודלים לשוניים גדולים (LLM) כמו GPT במשימות קידוד וכתיבה, עם דעות שונות לגבי יעילותם בהשוואה לכותבים מקצועיים.
- השיחה בוחנת את ההשפעה של AI על שוק העבודה, החברה והנדסת תוכנה, כולל חוויות וחששות לגבי כלי AI כמו Copilot ו- ChatGPT, ומעלה ספקנות לגבי היכולת של AI להחליף לחלוטין מיומנויות אנושיות בקידוד.

## [אפשרויות הפצת אפליקציות משופרות באיחוד האירופי](https://developer.apple.com/news/?id=8c1m8hqt)

- אפל מציעה למפתחים באיחוד האירופי גמישות משופרת על ידי הצגת אפשרויות חדשות כמו חנויות אפליקציות חלופיות והיכולת להפיץ אפליקציות ישירות מהאתרים שלהם.
- על ידי הסכמה לנספח התנאים החלופיים עבור אפליקציות באיחוד האירופי, מפתחים יכולים למנף הזדמנויות חדשות אלה, כאשר הפצת אינטרנט צפויה להיות מושקת מאוחר יותר באביב הקרוב.
- מפתחים יקבלו ממשקי API לתמיכה בהפצת אינטרנט ושילוב חלק עם תכונות המערכת, כמתואר במסמך "מתכוננים להפצת אינטרנט באיחוד האירופי".

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39678555)

- אפשרויות נוספות להפצת אפליקציות זמינות כעת באיחוד האירופי, בהתאם להכרזה ב-developer.apple.com.

## [התקדמות בדיוק תחזית מזג האוויר](https://ourworldindata.org/weather-forecasts)

- ההתקדמות הטכנולוגית שיפרה באופן משמעותי את הדיוק של תחזיות מזג האוויר, מה שהופך תחזית של ארבעה ימים כיום לאמינה כמו תחזית של יום אחד לפני שלושה עשורים.
- גישה לתחזיות מזג אוויר מדויקות חיונית להצלת חיים ולשמירה על מקורות מחיה על ידי מתן התראות מוקדמות לסופות, גלי חום ואסונות.
- הפערים העולמיים נמשכים בגישה לתחזיות מזג אוויר מדויקות, במיוחד במדינות בעלות הכנסה נמוכה, ומדגישים את הצורך להשקיע בתקשורת, מערכות התראה מוקדמת וטכנולוגיות חדשניות כמו בינה מלאכותית (AI) להסתגלות לשינוי האקלים ועמידות בפני תנאי מזג אוויר קיצוניים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39678783)

- הדיון מתעמק בשונות דיוק תחזיות מזג האוויר ממקורות שונים, תוך שימת דגש על חשיבותם של מטאורולוגים מקומיים ונתונים גולמיים לתחזיות מדויקות.
- המגבלות של סירי ו-Apple Weather בחיזוי מדויק של גשם נתונות לוויכוח, לצד התקדמות בטכנולוגיית חיזוי מזג אוויר כמו מעקב מכ"ם לחיזוי לטווח קצר.
- השפעת שינויי האקלים על חיזוי מזג האוויר, החששות מרכישת Dark Sky על ידי אפל והחשיבות של תחזיות מדויקות, במיוחד במדינות בעלות הכנסה נמוכה, הן נקודות מפתח בדיון.

## [Nvtop: צג משימות GPU עבור ספקים מרובים בלינוקס](https://github.com/Syllo/nvtop)

- NVTOP הוא צג משימות עבור GPUs ומאיצים, בדומה ל- htop, התומך בספקים שונים כמו AMD, אינטל, NVIDIA, אפל, קוואלקום Adreno ו- Huawei Ascend.
- הוא מחייב ספריות GPU ספציפיות, מציע תכונות אינטראקטיביות להתקנה, שמירת העדפות ותצוגת מידע GPU ידידותית למשתמש, ותואם להפצות כגון אובונטו, פדורה, רד האט, CentOS, OpenSUSE ו-Arch Linux.
- NVTOP, תחת רישיון GPLv3, ניתן להדר מהמקור עם גיבוי NVIDIA, AMD ו- Intel GPU.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39687132)

- חוט Github מתעמק בהשוואה בין כלי ניטור משימות לינוקס עבור Nvidia, AMD ו- Intel GPUs כמו Nvtop, Nvitop ואחרים.
- הדיונים סובבים סביב דיוק ניצול המעבד הגרפי, מחוון הביצועים של צריכת החשמל ומזכירים כלים חלופיים btop ו- asitop.
- משתמשים שואלים על תמיכה ב-Linux GPU, פענוח וידאו, זמינות כלי MacOS, לצד הצעות ליצירת פרופיל ביצועים של AI/ML וספריות מגוונות לקריאת נתוני GPU.

## [חקירת ההשפעה של דיוק נקודה צפה על תמונות סט מנדלברוט](https://github.com/ProfJski/FloatCompMandelbrot)

- FloatCompMandelbrot היא תוכנה המשתמשת ב- Boost::Multiprecision וב- RayLib כדי להראות כיצד דיוק נקודה צפה משפיע על חזותי הסט של מנדלברוט.
- משתמשים יכולים להשוות תמונות מיישומי נקודה צפה שונים, ולחשוף את ההשפעה של אי דיוקים על מורכבות סט מנדלברוט.
- הכלי, המיועד למחקר, מספק בקרות מפורטות לניתוח והבנה של האופן שבו סוגי נקודות צפות משפיעים על ייצוג תמונה פרקטלי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39683455)

- הדיון על github.com/profjski מתעמק בהשפעה של דיוק נקודה צפה על תמונות סט מנדלברוט, ובוחן טכניקות כמו התכה-הכפלה-הוספה ועיבוד זום עמוק.
- הנושאים מכסים זיהוי תקופות, פוזיטים, אריתמטיקה של נקודה צפה בדיוק מרובע, ושילוב של מתמטיקה ומדעי המחשב.
- מתוארים אתגרים בחישובים מדויקים עבור מנדלברוט סט תמונות עקב דרישות דיוק גבוהות ומגבלות האריתמטיקה של נקודה צפה, יחד עם התועלת של מספרי נקודה צפה בפתרון בעיות וציטוטים למשאבים באריתמטיקה של נקודה צפה, כולל קומיקס XKCD.

## [היזהרו: אפליקציית ארנק ביטקוין מובילה בחנות אפל נחשפה כהונאה](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- אדם עבר מאנדרואיד לאייפון והעביר ללא ידיעתו את הביטקוין שלו לאפליקציית ארנק הונאה מחנות האפליקציות של אפל.
- למרות שדווחה כהונאה, אפליקציית ההונאה נותרה תוצאת החיפוש המובילה ב-App Store, מה שמעלה חששות לגבי הדירוג שלה על פני אפליקציות אמינות כמו Binance ו-Coinbase.
- תקרית זו מדגישה את החשיבות של בדיקה יסודית של אפליקציות לפני השימוש בהן, במיוחד עבור עסקאות רגישות כמו העברות מטבעות קריפטוגרפיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- חששות גוברים בפלטפורמות כמו Apple App Store ו-Google Search Ads עקב אפליקציות הונאה, ביקורות מזויפות ופרסומות מטעות, המשפיעות על אמון המשתמשים ובטיחותם.
- הדיונים מתמקדים באבטחת הפלטפורמה, ערנות המשתמשים והאיזון בין השקעה להימורים, יחד עם אתגרי דירוג חנויות האפליקציות.
- משתמשים ופלטפורמות חולקים את האחריות במאבק בהונאות, ומדגישים את חשיבות שיתוף הפעולה בהבטחת סביבה דיגיטלית מאובטחת.

## [שיפור אמינות SaaS באמצעות בדיקות סימולציה דטרמיניסטיות](https://www.warpstream.com/blog/deterministic-simulation-testing-for-our-entire-saas)

- הפוסט בבלוג PricingCompany מדגיש את המשמעות של בדיקות סימולציה דטרמיניסטיות בפיתוח תוכנה, במיוחד בבדיקת מערכות מבוזרות כמו WarpStream באמצעות Antithesis.
- אנטיתזה יעילה בזיהוי באגים, שיפור איכות התוכנה ומתן משוב רב ערך למפתחים, תוך הבטחת האמינות והנכונות של תוכנות קריטיות.
- הפוסט מדגיש את התכונות של WarpStream כפלטפורמת הזרמת נתונים תואמת קפקא ומדגיש את היתרונות של בדיקות סימולציה דטרמיניסטיות בהשוואה לגישות מסורתיות כמו Jepsen.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39680579)

- Antithesis מציגה כלי בדיקות סימולציה דטרמיניסטי עבור פלטפורמת SaaS שלהם, warpstream.com, המאפשר בדיקה יעילה של מערכות מבוזרות.
- הכלי, שפותח על ידי הצוות הידוע בשם FoundationDB, מציע דרך אמינה לשחזר באגים במערכות מקביליות/מבוזרות, תוך פישוט זיהוי הבעיות ופתרונן.
- משתמשים הדגישו את העיצוב המושך של אתר Warpstream, יחד עם תקלות טכניות קלות שנתקלו בהן.

## [גוברים החששות בנוגע לחוק המודיעין ההולנדי](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intelligence-and-security-law/)

- חוק המודיעין והביטחון ההולנדי מחזק את סמכותן של סוכנויות המודיעין ההולנדיות לבצע מודיעין אותות (SIGINT) בבורסות אינטרנט מקומיות, ומתיר יירוט ושמירה של נתונים ללא הנמקה מדויקת.
- הוא מספק יכולות חקירה נרחבות לניטור אנשים או גופים, המנוטרים על ידי גורמי רגולציה פנימיים וחיצוניים, ומציע להרחיב את פעילויות הפריצה ואיסוף הנתונים.
- מתעוררים חששות לגבי זכויות פרטיות והגבלות אפשריות על חירויות הפרט בשל הצווים המורחבים גם על מי שאינם מטרות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39684472)

- חששות התעוררו לגבי חוק מודיעין וביטחון הולנדי חדש, מה שמעלה חששות לגבי מעקב ממשלתי, הפרות פרטיות וסמכות מופרזת.
- הוויכוח סובב סביב הצורך בסמכויות מעקב לביטחון לאומי לעומת השפעתן על הפרטיות והחירויות האישיות, ומדגיש את החשיבות של תקשורת מאובטחת כמו הצפנה מקצה לקצה.
- הדיון כולל את ההשפעה הפוטנציאלית של בתי המשפט האירופיים על רכיבי החוק הנוגעים ליכולות פריצה ויירוט, תוך הדגשת הצורך לאזן בין אמצעי אבטחה לזכויות פרטיות ושמירה על ערכים דמוקרטיים במאמצי אבטחת סייבר.

## [גיימינג מהיר ב-Playdate: שיפור C API ליעילות](https://www.swift.org/blog/byte-sized-swift-tiny-games-playdate/)

- ראוהול וארמה הציג יצירת משחקים עבור מערכת כף היד Playdate באמצעות סוויפט, כולל יציאת Game of Life של קונווי, שיפור ה-API של Playdate C לשיפור השימושיות והטיפול בזיכרון.
- אתגרים בפריסה, תצורות מהדר, מוסכמות שיחות ופריסת זיכרון התמודדו אך טופלו בהצלחה, ותמכו בשימוש של סוויפט בסביבות לא קונבנציונליות.
- ההדגמה מדגישה את הפוטנציאל של שימוש בסוויפט לפיתוח משחקים בפלטפורמות ייחודיות, ומציגה פתרונות חדשניים למכשולים נפוצים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39682143)

- Hacker News מתלבט לגבי בניית משחקים קטנים עבור Playdate באמצעות סוויפט, תוך הדגשת תכונות ומשחקים קשורים במכשיר.
- המשתמשים מסוקרנים ממצב בנייה חדש עבור Embedded Swift עם שכבות מרובות וזמן ריצה אפשרי של Swift שיושם מחדש.
- הדיון מתמקד בעיצוב הפליידייט, בעלות, בתכונות הייחודיות ובביצועים של סוויפט בהשוואה לשפות תכנות אחרות לפיתוח משחקים ומערכות משובצות.

## [תובנות מ-40 שנות תכנות](https://liw.fi/40/)

- לארס Wirzenius משקף 40 שנות תכנות, דן פרודוקטיביות, אתיקה, גיוון, ואיכות בתעשיית התוכנה.
- הוא מאתגר סטריאוטיפים בתכנות, מדגיש למידה מתמשכת, חשיבה ביקורתית ואת החשיבות של סביבת עבודה תומכת.
- מיומנויות מפתח המודגשות כוללות תקשורת, שיתוף פעולה, מודעות עצמית ותכנון; דגש על נגישות, גיוון, אתיקה ותחזוקה בפיתוח תוכנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39685046)

- מדגיש את החשיבות של רישום הערות לבהירות ופעולות מעקב בפגישות כדי לטפל בחוסר היעילות שצוין בתוך חברות.
- חוקר אתגרי קידוד, התפתחות מיומנויות תכנות, ערך הפשטות והשפעת גיוון ושיתוף פעולה בפיתוח תוכנה.
- דן בדינמיקה המשתנה בתעשיית פיתוח התוכנה, כולל פרויקטים קבוצתיים לעומת סולו, שינויים בפיתוח משחקים ונתיבי קידום קריירה פוטנציאליים, יחד עם שיקולים כמו בחירות קריירה אישיות, תכנות יצירתי ומעבר לתפקידי ניהול.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple מאפשרת הורדות של יישומים ישירים מאתרים באיחוד האירופי" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20%D7%9E%D7%90%D7%A4%D7%A9%D7%A8%D7%AA%20%D7%94%D7%95%D7%A8%D7%93%D7%95%D7%AA%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%99%D7%99%D7%A9%D7%95%D7%9E%D7%99%D7%9D%20%D7%99%D7%A9%D7%99%D7%A8%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%90%D7%AA%D7%A8%D7%99%D7%9D%20%D7%91%D7%90%D7%99%D7%97%D7%95%D7%93%20%D7%94%D7%90%D7%99%D7%A8%D7%95%D7%A4%D7%99&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%2013%20%D7%91%D7%9E%D7%A8%D7%A5%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
