---
slug: '/2024/03/14'
---

# 2024-03-14

## [Scalable AI Agent Masters סביבות וירטואליות תלת-ממדיות](https://deepmind.google/discover/blog/sima-generalist-ai-agent-for-3d-virtual-environments/)

- צוות SIMA מציג סוכן רב-עולמי מדרגי (SIMA) המסוגל לעקוב אחר הוראות בשפה טבעית בתרחישים שונים של משחקי וידאו.
- SIMA שואפת להיות סוכנת AI אוניברסלית לסביבות וירטואליות תלת-ממדיות, תוך התמקדות בהבנת משימות על פני השגת הציונים הגבוהים ביותר, תוך הצגת פוטנציאל בהתפשטות עולמות גיימינג מגוונים.
- המחקר מבקש לשפר את מיומנותם של סוכני בינה מלאכותית בפירוש וביצוע פקודות שפה מתקדמות עבור משימות מורכבות בסביבה וירטואלית ובחיים האמיתיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39692387)

- הדיון מתעמק בבינה מלאכותית בגיימינג, מדגיש את ההצלחה של סוכן הבינה המלאכותית של OpenAI בדוטה ובוחן את ההשפעה של AI על אסטרטגיות גיימינג ותפקידי NPC.
- הוא מתמודד עם האתגרים של פיתוח AI עבור משחקים מורכבים כמו Magic: The Gathering ודן בערך ובחסרונות של טכנולוגיית AI במשחקי וידאו.
- השיחה גם בוחנת את ההשוואה בין בינה מלאכותית לאינטליגנציה אנושית בגיימינג, כמו גם את היישום של AI באימוני קרב ובמצבים בעולם האמיתי.

## [בית הנבחרים העביר הצעת חוק שתחייב מכירת טיקטוק או תעמוד בפני איסור בארה"ב](https://www.nytimes.com/2024/03/13/technology/tiktok-ban-house-vote.html)

- בית הנבחרים האמריקני אישר הצעת חוק, בתמיכת שתי המפלגות, המחייבת את הבעלים הסינים של טיקטוק למכור את האפליקציה או להסתכן באיסור אמריקני בשל חששות לביטחון לאומי והשפעתה של סין על המדיה החברתית.
- טיקטוק מתנגדת להצעת החוק, בטענה להשפעות כלכליות שליליות ולפגיעה במיליוני משתמשים אמריקאים.
- הצעת החוק נתקלת במכשולים בסנאט ועלולה להצית מחלוקות משפטיות, מה שיגביר את המתיחות בין ארה"ב לסין בנושא השליטה בטכנולוגיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39691808)

- החסימה הפוטנציאלית של טיקטוק בארה"ב נמצאת בדיון בשל חששות לגבי בעלות סינית, תעמולה וביטחון לאומי.
- הדיונים כוללים גם טיעונים על הדדיות ביחסי סחר, חופש הביטוי והשלכות של בעלות זרה על פלטפורמות מדיה חברתית.
- המשתתפים מדברים על חשיבות הסדרת איסוף הנתונים, שקיפות אלגוריתמית וניווט ביחסים בינלאומיים בעידן הדיגיטלי.

## [למד בינה מלאכותית (AI) באמצעות גליונות אלקטרוניים: יישום GPT2 ב- Excel](https://spreadsheets-are-all-you-need.ai/index.html)

- "גיליונות אלקטרוניים הם כל מה שאתה צריך" מציג גישה עם קידוד מועט ללימוד AI על ידי שילוב GPT2 ב- Excel, תוך התמקדות באנשי מקצוע שונים וחובבי AI.
- משתמשים יכולים לחקור טוקניזציה ואת הפונקציות של LLMs באמצעות שיעורים והדגמות שסופקו, המאפשר סימולציה של מודל GPT2 בסיסי לעבור קדימה בתוך קובץ Excel.
- למרות שהוא לא חזק כמו ChatGPT, הפרויקט הזה מפשט את מושגי הבינה המלאכותית למתחילים עם דוגמאות מעשיות והבהרות מעמיקות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39700256)

- הפרויקט החל בתחילה ב-Google Sheets אך עבר לאקסל בגלל מגבלות גודל, תוך הדגשת ה-EECS והרקע ההנדסי של המחבר.
- השיחה בוחנת שימוש בגיליונות אלקטרוניים לאתגרי קידוד ומודלים של בינה מלאכותית, ודנה בפוטנציאל שלהם להתפתח ליישומים מורכבים. יתר על כן, הוא נוגע בשימוש בגירסאות שפה שונות של Excel.
- אזכור של שילוב מודלים AI כמו GPT-2 באקסל ואת המשמעות של חיזוק למידה קלט אנושי נעשה בפוסט.

## [טכנולוגיה חדשנית: העברת תמונות באמצעות חוט בשנות השלושים](https://kottke.org/24/03/how-photos-were-transmitted-by-wire-in-the-1930s)

- Kottke.org מציעה תוכן מגוון כגון מאמרים, ניוזלטרים וסחורות, עם מימון מתרומות חברים ורווחי שותפים.
- מאמר מתעמק בהעברת תצלומי תיל לעיתונים בשנות השלושים, ומציג את הטכנולוגיה המתקדמת של אותה תקופה.
- הערות הקוראים מעשירות את הדיון על ידי שיתוף מפגשים אישיים עם טכנולוגיה דומה ומציעות נקודות מבט נוספות על הנושא.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39690363)

- הדיון מתעמק בטרנספורמציה של סרטונים חינוכיים לאורך זמן, ומתמקד בעיקר בפלטפורמות כמו יוטיוב ובהיבטים כמו איכות, נגישות וארגון תוכן.
- משתמשים מתווכחים כיצד טכנולוגיה, הון וערכי הפקה משפיעים על יצירת וידאו ועל האפקטיביות של סרטוני הדרכה בהבהרת רעיונות מורכבים.
- יש סנטימנט נוסטלגי כלפי טכנולוגיות ישנות יותר כמו מכשירי פקס, פשטות בשיטות תקשורת, שימוש היסטורי בקווי טלפון לשידור וחשיבות שימור המדיה.

## [Flox 1.0: פישוט סביבות פיתוח עם קוד מבוסס Nix](https://github.com/flox/flox)

- Flox 1.0, פלטפורמת CLI בקוד פתוח של מנכ"ל Flox רון אפרוני, שוחררה כדי לייעל סביבות פיתוח באמצעות מסגרת הצהרתית מבוססת Nix.
- מפתחים יכולים ליצור סביבות מרובות הניתנות לשחזור עם שילובי חבילות שונים הניידים במערכות שונות, הפועלים במרחב המשתמש ללא הרכבה באמצעי אחסון או פרוקסי יציאות.
- Flox, הנגישה דרך GitHub, אינה מחייבת הרשמות, ומציעה פתרון נוח לפישוט תהליכי פיתוח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39692801)

- Flox 1.0 הוא CLI בקוד פתוח הממנף את Nix להקמת סביבות פיתוח הניתנות לשחזור, השואף לייעל את מערך הפיתוח ולספק התאמה אישית ידידותית.
- למשתמשים יש דעות שונות על המורכבות של ניקס אך על יעילותו; Flox מתמודדת עם ביקורת על שינויי רישוי אפשריים והשוואות עם כלים כמו דייטונה.
- ניקס זוכה לשבחים על בקרת התלות ויכולת השחזור שלה, מה שמוביל משתמשים להציע כלים חלופיים לניהול סביבה יעיל יותר.

## [LaVague: אוטומציה של גלישה בסלניום באמצעות בינה מלאכותית בקוד פתוח](https://github.com/lavague-ai/LaVague)

- LaVague הופכת את פעולות הדפדפן לאוטומטיות באמצעות פקודות בשפה טבעית, במטרה לייעל משימות ולחסוך זמן למשתמשים.
- הכלי משתמש בטכנולוגיות קוד פתוח ובשיטות AI כדי להבטיח חוויה ידידותית ושקופה למשתמש, תוך שילוב עם סלניום לאוטומציה ברשת.
- LaVague נותנת עדיפות לפרטיות על ידי תמיכה במודלים מקומיים ומבקשת להפוך את נגישות הבינה המלאכותית לדמוקרטית עבור פעילויות מקוונות תוך תכנון שיפורים עתידיים לפונקציונליות מוגברת ומעורבות משתמשים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39698546)

- LaVague, כלי קוד פתוח לאוטומציה של גלישה בסלניום, נבחן על יעילותו, במיוחד באתרי Saas מורכבים, עם הצעות ל-Playwright עם תוסף Chrome כחלופה.
- משתמשים מדגישים את התועלת של LaVague במשימות כמו ריקון תמונות Google, בעוד שהדיונים סובבים סביב ההשפעה של אוטומציה על תפקידי עבודה, הכלכלה והתקדמות פוטנציאלית של AI.
- כלי חדש לאוטומציה של ניווט באתר אינטרנט מוצג, מדגיש את הפונקציונליות שלו ואת האינטגרציה הפוטנציאלית שלו, עוד יותר מזין את הדיון על השימוש בסלניום ומחזאית לבדיקות אוטומטיות והשפעתן על כוח העבודה.

## [מס הכנסה חושף תיק ישיר: הגשת מס חינם ב -12 מדינות](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/irs-free-tax-filing-service-now-available-but-most-people-dont-qualify/)

- מס הכנסה הציג שירות הגשת מס חינמי חדש בשם Direct File ב-12 מדינות, שעשוי להועיל לכמעט 19 מיליון אנשים.
- תיק ישיר מיועד לנישומים עם החזרי מס פשוטים, ומספק אפשרות מאובטחת וללא תשלום להגשה.
- בעוד שהשירות תומך בסוגי הכנסה ספציפיים וזיכויי מס, קיימות מגבלות על סף הכנסה, סטטוס הגשה וקטגוריות הכנסה החייבות בדיווח, והוא נמצא כעת בשלב פיילוט עם פוטנציאל התרחבות עתידית למדינות אחרות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39690917)

- מס הכנסה השיק את Direct File, שירות הגשת מס בחינם, ב-12 מדינות באמצעות ID.me, מה שהצית חששות לפרטיות ודיונים על המשך הפיילוט או חיפוש פתרונות טובים יותר.
- אמצעי אבטחה כמו זיהוי פנים ואימות ביומטרי להגשת מס נידונים בשל חששות לגבי פרטיות ופיקוח ממשלתי, על רקע מערכת המס האמריקאית המורכבת ולובי של חברות הכנת מס.
- נדונות הצעות לפישוט מערכות המס, שיפור מערכות אימות כמו login.gov ורפורמות כגון החזרת טופס 1040-EZ לאינטרנט, יחד עם הרהורים על אתגרי הגשת מס, פרויקטי IT ממשלתיים והאיזון בין מורכבות והעדפות סגנון חיים.

## [פלא מתמטי: נייר מתקפל חושף פלאים גיאומטריים](https://www.youtube.com/watch?v=8p02DtmyQhU)

- הדובר מתעמק במושגים מתמטיים וגיאומטריים כמו זוויות טריסקציה, בניית מצולעים רגולריים, יחס פואסון והטבעות איזומטריות.
- חומרי היחס של פואסון שלילי מודגשים עבור היישומים הרפואיים שלהם, ומשלבים גיאומטריה, פיזיקה וחוויות יומיומיות.
- תוך שימת דגש על פלאי הטבע, ההרצאה מאתגרת גבולות מדעיים בהקשרים שונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39696139)

- הרצאתו של טדאשי טוקיאדה "עולם מגיליון נייר" מתעמקת במושגים מתמטיים באמצעות קיפול נייר, ערימה וקימוט נייר, ומרשימה את הצופים בניסויים מדהימים.
- הצופים מעריצים את סגנון ההגשה המרתק של טדאשי ואת התופעות המתמטיות שובות הלב המודגמות בסרטון.
- כפרופסור למתמטיקה בסטנפורד, טדאשי טוקיידה, שהתגורר בשמונה מדינות, מקדם באופן פעיל את ההסברה למתמטיקה, בעיקר בשיתוף פעולה עם המכון האפריקאי למדעי המתמטיקה.

## [ניווט באינטרנט המודרני: פישוט חוויית המשתמש](https://johan.hal.se/wrote/2024/02/28/care/)

- יוהאן מבקר את הרשת המודרנית על מורכבותה המוגזמת וחוסר יעילותה, ומייחס בעיות אלה למפתחים המתעסקים עם פונקציות דפדפן ברירת מחדל, מה שגורם לתסכול המשתמש.
- הפוסטים הטכנולוגיים שלו משדרים נימה פסימית, המונעת על ידי משאלה כנה לסביבת אינטרנט פשוטה וידידותית יותר למשתמש.
- התסכול של יוהאן מהמצב הנוכחי של הרשת מדגיש את החשיבות של איזון חדשנות עם חוויית משתמש כדי ליצור עולם מקוון יעיל ונגיש יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39699333)

- העדפת קלות הפיתוח על פני קלות השימוש בפיתוח תוכנה מובילה לחוויית משתמש לא אופטימלית, ומדגישה אתגרים בחוויית המשתמש האינטרנטית.
- בעיות כגון היעדר פונקציונליות דפדפן מקורית, חדשנות איטית של HTML/CSS והתנגדות לטכנולוגיה חדשה כמו רכיבי אינטרנט תורמים לאתגרים אלה.
- חדשנות, תקשורת יעילה ופתרון בעיות יזום חיוניים לטיפול בבעיות חוויית משתמש, תוך הדגשת חשיבות התחרות בנגישות ובשימושיות.

## [חנויות סוללות חול בנות קיימא החום של השבוע לעיר](https://newatlas.com/energy/sand-battery-finland/)

- Polar Night Energy בונה "סוללת חול" גדולה בפינלנד כדי לאחסן עד 100 MWh של אנרגיה תרמית עבור מערכת החימום המחוזית המקומית.
- הסוללה מחממת חול עם עודפי חשמל ברשת, במטרה להפחית את פליטת הפחמן ולספק חום של שבוע לעיר פורניינן.
- הפרויקט מציג את הכדאיות של סוללות חול לאגירת אנרגיה בת קיימא בסביבות קרירות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39698398)

- הטקסט מתעמק בהתקדמות וביעילות של מערכות אגירת אנרגיה מבוססות חול, כולל סוללות חול ודליים מלאים בחול לחימום ביתי.
- הוא בוחן את ההשפעה הסביבתית והיעילות של פאנלים סולאריים למים חמים לעומת פאנלים PV, ומדגיש את תפקידו של החול כמסה תרמית בת קיימא לאחסון אנרגיה.
- בנוסף, הוא דן בשימוש בחומרים לשינוי פאזה לבקרת טמפרטורת מבנים, בגישות הקיימות השונות באירופה ובארה"ב, ובמעבר לתוכניות Feed-in-Premium בשוקי החשמל לצד החסמים העומדים בפני מערכות חימום וקירור באקלים מגוון.

## [רובוט איור 01 משולב OpenAI מציג יכולות שיחה ומשימות](https://twitter.com/figure_robot/status/1767913661253984474)

- איור 01, המופעל על ידי מודלים של OpenAI, משתמש ברשתות עצביות עבור אינטליגנציה חזותית ושפה כדי לנהל שיחות ולבצע משימות ביעילות.
- הסרטון מדגים כיצד הרשתות העצביות של איור מצטיינות בפעולות רובוטיות, ומציג את יכולותיו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39691886)

- שיחות טוויטר הציגו את ההתקדמות האחרונה בתחום הבינה המלאכותית והרובוטיקה, והציגו תצוגות מרשימות של מניפולציות רובוטיות ופעולות בשליטה קולית.
- המשתתפים דנו בפוטנציאל ובמגבלות של טכנולוגיית AI, והתייחסו לחששות כגון השהיה, טוקניזציה ואינטראקציות בשפה טבעית.
- הדיונים משקפים תערובת של ספקנות ותמיהה כלפי ההתקדמות והיכולות בתחום הבינה המלאכותית והרובוטיקה.

## [סקוויה ענקית בבריטניה: ניתוח צמיחה וחוסן](https://phys.org/news/2024-03-giant-sequoias-rapidly-feature-uk.html)

- עצי סקוויה ענקיים מיובאים בבריטניה, שנחקרו על ידי UCL והגנים הבוטניים המלכותיים, קיו, מפגינים יכולות הסתגלות ולכידת פחמן, כאשר חלקם עולים בביצועיהם על עמיתיהם בארה"ב.
- המחקר, שניתח כמעט 5,000 עצים, מציע נתונים חיוניים לנטיעת עצים פוטנציאלית בבריטניה, ומדגיש את החשיבות של ניהול יעיל של עצי סקוויה אלה באקלים המתפתח.
- מחקר זה מסמן את הבחינה המקיפה הראשונה של שיעורי הצמיחה והחוסן של עצי סקויה אלה בבריטניה, ושופך אור על הצלחתם הפוטנציאלית ארוכת הטווח במדינה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39689872)

- מדענים חוקרים את צמיחתם של עצי סקוויה ענקיים בבריטניה, ומשווים את חיוניותם לבית הגידול הקליפורני הטבעי שלהם, ומתמקדים באתגר הרבייה עקב תנאי גידול זרעים ספציפיים.
- הדיון מקיף את חשיבותם של יערות בתפיסת פחמן, את האתגרים והמגבלות של שיטות שונות, ואת הפוטנציאל של נטיעת עצים בהתמודדות עם שינויי האקלים.
- הנושאים מכסים את האיכויות והיישומים של עצי סקויה שונים, יוזמות לייעור מחדש בהיילנדס הסקוטיים, ומאמצי ארגון עצים לחיים בקידום ייעור מחדש.

## [Nanos: Unikernel מציעה אבטחה ומהירות משופרות](https://nanos.org)

- Nanos הוא Unikernel שנועד להריץ יישום יחיד בסביבה וירטואלית, ומספק אבטחה ומהירות משופרות בהשוואה ללינוקס.
- היא מצטיינת בהרצת קוד במהירות, במיוחד לטיפול בתוכן סטטי, ויש לה קהילת מפתחים משגשגת.
- NanoVMs מספקת שירותי תמיכה מסחריים המותאמים לעסקים המשתמשים ב-Nanos.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39698950)

- Nanos הוא unikernel שמטרתו לפשט את מחסנית היישומים על ידי הפעלה כמכונה וירטואלית, אך זהירות מומלצת עבור Kubernetes בשל חסרונות ביצועים ואבטחה אפשריים המחייבים Hypervisor.
- הוא זוכה לשבחים על פשטותו והקוד הנקי שלו בסביבות ענן, עם דיונים המתמקדים במערכות קבצים, ביצוע יישומים מקומיים והשוואות לליבות לינוקס. העניין משתרע על פרויקטים כמו תזמון projectacrn.org ו- UMCG.
- משתמשים מעוניינים בקהילה ריכוזית יותר, לחקור את Nanos למחקר ופיתוח, שילוב תכנות חלודה פוטנציאלי, ואת היתרונות של Rust על C בפיתוח תוכנה.

<head>
  <meta property="og:title" content="Scalable AI Agent Masters סביבות וירטואליות תלת-ממדיות" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Scalable%20AI%20Agent%20Masters%20%D7%A1%D7%91%D7%99%D7%91%D7%95%D7%AA%20%D7%95%D7%99%D7%A8%D7%98%D7%95%D7%90%D7%9C%D7%99%D7%95%D7%AA%20%D7%AA%D7%9C%D7%AA-%D7%9E%D7%9E%D7%93%D7%99%D7%95%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2014%20%D7%91%D7%9E%D7%A8%D7%A5%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
