---
slug: '/2024/03/16'
---

# 2024-03-16

## [Ollama מוסיפה תמיכה בכרטיסים גרפיים של AMD](https://ollama.com/blog/amd-preview)

- Ollama מציעה כעת תמיכה בתצוגה מקדימה עבור כרטיסים גרפיים של AMD ב-Windows וב-Linux החל מה-14 במרץ 2024.
- כרטיסי AMD נתמכים הם ממשפחות Radeon, Radeon PRO ומאיצי Instinct, המאפשרים למשתמשים להאיץ את כל התכונות של Ollama.
- דגמים נוספים של כרטיסים גרפיים של AMD צפויים להיכלל בעתיד כדי לשפר את חוויית Ollama.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39718558)

- השיחה מתעמקת בתאימות ובביצועים של תוכנת Ollama בכרטיסים גרפיים של AMD, כאשר המשתמשים חולקים חוויות ואתגרים.
- משתמשים מתווכחים על התועלת של Ollama לניסויי מודלים לעומת אילוצים בפריסות ייצור, תוך הדגשת הנוחות על פני llama.cpp וההעדפה לפייתון בבניית מודלי שפה.
- תסכולים מתמיכה במעבדים גרפיים של AMD ותיעוד לקוי באים לידי ביטוי, יחד עם דיונים על השוואת ביצועים ומגבלות הגדרת GPU, המציגים את המורכבות של מינוף מעבדים גרפיים של AMD ללמידת מכונה.

## [Nix: בונה התמונות המעולה של Docker](https://xeiaso.net/talks/2024/nix-docker-build/)

- Xe Iaso, טכנופילוסוף בכיר ב-Fly.io, ממליץ להשתמש ב-Nix כבונה תמונות Docker על פני הבונה של Docker לשיפור היעילות והתכונות הייחודיות.
- Nix מצטיינת בניהול יחסי תלות, הפחתת שינויי שכבות ושיפור יכולת השחזור בעת יצירת תמונות Docker, ותומכת בשימוש בה בבנייה ובפריסה של תמונות קונטיינר.
- המאמר מפרט את התהליך של בניית תמונות Docker בשכבות עם Nix, פריסתן בענן וקידום שיתוף שכבות בין שירותים כדי למזער יתירות, תוך מתן מענה למשתמשים חדשים וותיקים כאחד לפתרונות חסכוניים ויעילים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39720007)

- הדיון מתעמק בשימוש ב-Nix וב-Docker לבניית תמונות קונטיינרים, תוך התמקדות ביכולת שחזור, דטרמיניזם, אופטימיזציה של גודל קונטיינר וניהול חבילות.
- המשתתפים חולקים את חוויותיהם והמלצותיהם, ומכירים במורכבות של פיתוח תוכנה ובחשיבות של סביבות תוכנה עקביות ומאובטחות.
- כלים חלופיים כגון StableBuild, flox, Orbstack ו- nix-snapshotter מוצעים כדי לשפר את היעילות של בניית תמונות קונטיינר וניהול יחסי תלות.

## [FTC ומשרד המשפטים דוחפים לפטור מתיקון מכונות גלידה של מקדונלד'ס](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/ftc-and-doj-want-to-free-mcdonalds-ice-cream-machines-from-dmca-repair-rules/)

- סוכנויות ממשלתיות תומכות בפטורים לסעיף 1201 של חוק זכויות היוצרים של המילניום הדיגיטלי כדי להקל על תיקון מכונות מסחריות להגשה רכה, כולל אלה במקדונלד'ס, תוך מתן מענה לחששות לגבי קשיי תיקון ומונופולים על שירותי תיקונים.
- התומכים קוראים לפטורים נרחבים יותר עבור תיקונים תעשייתיים ומסחריים הכוללים שינויי תוכנה, תוך יישור קו עם תנועה רחבה יותר למען חוקי הזכות לתיקון ויוזמות פדרליות המאשרות את חירויות התיקון.
- הנשיא ביידן תמך ברפורמות תיקונים באמצעות צו נשיאותי, בעוד שה-FTC פעלה נגד חברות הקושרות אחריות לשירותי תיקונים מורשים, ובכך אותתה על דחיפה משמעותית לזכויות תיקון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39717558)

- קיימים אתגרים עם מכונות הגלידה הבלעדיות של מקדונלד'ס, המובילים למתיחות בין התאגיד לזכיינים, עם השלכות משפטיות ופיננסיות פוטנציאליות.
- הנושאים כוללים מונופולים, אתגרי תיקון, השפעות פיננסיות על זכיינים והשפעות על תדמית המותג.
- הדיונים נוגעים גם בדאגות DMCA, זכויות צרכנים וחוקי קניין רוחני, וחושפים את הבעיות המורכבות העומדות בפני מגזר המזון המהיר.

## [חקר מדעי המחשב התיאורטיים ב- CMU](https://www.cs251.com)

- CS251 ב- CMU מספק קורס במדעי המחשב התיאורטיים, תוך שימת דגש על בחינה פורמלית של חישוב, כולל תחומים כמו אוטומטים סופיים, מכונות טיורינג, סיבוכיות חישובית וקריפטוגרפיה.
- התלמידים לומדים למסד את החישוב, לחקור את תורת הגרפים, להבין את בעיית P לעומת NP, להתעמק באלגוריתמים אקראיים ולהבין את יסודות מגבלות החישוב.
- הקורס מצייד את הסטודנטים בשפה ובכלים הדרושים להבנת מהות החישוב ויישומיו המגוונים על פני דיסציפלינות שונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39720388)

- CS251, שיעור תיאורטי במדעי המחשב, משפר מיומנויות פתרון בעיות באמצעות חשיפה שבועית למושגים ואתגרים חדשים.
- תקרית הרמאות האחרונה בקורס הקשור לאוניברסיטת איווה סטייט כללה הדגמת תכונות של רצפים בינאריים, תוך שימת דגש על הבנת תורת הקבוצות ואסטרטגיות לפתרון בעיות עם צבעים ואנלוגיות משחק.
- חשיבותו של מדעי המחשב התיאורטיים טמונה בהוכחת אי-אפשרויות, בהקבלה לפיזיקה ולכלכלה, תוך הדגשת מהותה של המתמטיקה הבסיסית בהבנת מושגים חישוביים מורכבים.

## [גלי המוח שוטפים פסולת במהלך השינה בעכברים](https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2816616)

- מחקרים אחרונים מצביעים על כך שגלי מוח מעורבים בסילוק פסולת ורעלים במהלך השינה, מה שעלול להשפיע על מצבים נוירולוגיים כמו אלצהיימר ופרקינסון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39723704)

- מחקר במימון NIH מדגיש את תפקידם של גלי המוח בפינוי פסולת דרך המערכת הגלימפטית במהלך השינה.
- דגש מושם על הנגישות של מחקר במימון ציבורי כדי להימנע מעלויות פרסום גבוהות, כיסוי כתבי עת בגישה פתוחה ויתרונות לבריאות המוח כמו גרימת גלי ניקוי המוח באמצעות שינה ומדיטציה.
- דיונים מתמשכים עוסקים ביעילות של סילוק פסולת מוחית במהלך השינה, שימושים פוטנציאליים במניפולציה של גלי מוח, והעניין של אילון מאסק, לצד מודיעין משתמשים בפלטפורמות מקוונות.

## [מותו של חושף השחיתויות בבואינג מעורר ספקנות בנוגע לפסיקת ההתאבדות](https://futurism.com/the-byte/boeing-whistleblower-warning-not-suicide)

- מותו של חושף השחיתויות בבואינג, ג'ון ברנט, נמצא תחת בדיקה בעקבות ספקות שהעלו חברו ועורכי דינו בנוגע לפסיקת ההתאבדות הראשונית של חוקר מקרי המוות.
- למרות כמה ראיות המצביעות על התאבדות, מקורבים מצביעים על אזהרותיו והתנהגותו הקודמות של ברנט כאינדיקטורים פוטנציאליים למשחק עבירה.
- החקירה המתנהלת מוסיפה רבדים של מורכבות לתיק, ומעלה שאלות לגבי נסיבות מותו של ברנט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39718672)

- חושף שחיתויות בבואינג רמז כי מותם לא היה התאבדות לפני מותם, מה שעורר דיון משמעותי.
- השיחה בחדשות Hacker נתקלה בדגלים רבים, כאשר משתמשים התווכחו על הרלוונטיות וההתאמה של דיון בנושא בפלטפורמה.
- דיונים על צנזורה, ספקולציות ומהות חשיפת שחיתויות היו מרכזיים בדיונים סביב הצהרתו של חושף השחיתויות.

## [הכירו את בייגלה: כלי מבוסס דפדפן לחקר נתונים מתוך מחשבה על פרטיות](https://github.com/pretzelai/pretzelai)

- Pretzel הוא כלי קוד פתוח לחקר נתונים והדמיה הפועל בדפדפן, מסוגל לנהל קבצים גדולים ולרספונסיבי.
- משתמשים יכולים להעלות קבצי CSV/XLSX, להחיל מסננים, לבצע המרות נתונים וליצור תרשימים באמצעות הכלי, המבטיח פעולת דפדפן מקומית להגנה על הפרטיות.
- היוצרים משפרים באופן פעיל בייגלה עם פונקציות חדשות ומאמצים משוב משתמשים תוך שילוב טכנולוגיות מתקדמות לעיבוד מהיר והצעת רכיב AI אופציונלי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39717268)

- Pretzel הוא כלי קוד פתוח לחקר והדמיית קבצי CSV גדולים בדפדפן, תוך שימוש ב- DuckDB-WASM ו- PRQL לעיבוד נתונים.
- המשתמשים מעריכים את התכונות האינטראקטיביות שלו כמו השלמה אוטומטית, בלוק AI ותמיכה ב-SQL וב-Python, מה שמציע שיפורים בביצועי המסנן.
- הדיונים סובבים סביב יישום הצהרות PIVOT, שיתוף פעולה עם כלים כמו Perspective.js ו- Tad לתצוגה חזותית מתקדמת, והיתרונות של DuckDB-WASM לניתוח נתונים בדפדפן.

## [אופטימיזציה של מהלכי שחמט לאחסון ומהירות](https://mbuffett.com/posts/compressing-chess-moves/)

- שימוש במערכת קידוד קומפקטית למהלכי שחמט יכול להוביל לחיסכון משמעותי במקום ולביצועי שאילתות מהירים יותר במסדי נתונים.
- תהליך הקידוד והפענוח היעיל לא רק מקטין את גודל מסד הנתונים, אלא גם משפר את היעילות החישובית, ומציע גישה מעשית לייעול אחסון מהלכי שחמט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39717615)

- הדיון מתמקד באופטימיזציה של שיטות אחסון נתונים ודחיסה עבור מהלכי שחמט על ידי יישום טכניקות שונות כמו קידוד האפמן, גיבוב זובריסט ומסנני פריחה כדי להפחית סיביות לכל מהלך ולשפר את יעילות הקידוד.
- האסטרטגיות כוללות שימוש בבינה מלאכותית, חיזוי Stockfish ואלגוריתמי דחיסה כגון trie וקידוד אריתמטי לאחסון ושאילתות יעילות של נתוני שחמט, כולל מהלכים, מבצעים וליהוק.
- תוכניות דחיסה מגוונות נחקרות לצורך ניתוח, לימוד ואימון בשחמט, תוך שימת דגש על דחיסה יעילה עם אובדן נתונים מינימלי לשיפור הביצועים הכוללים.

## [ארה"ב משיקה חוות רוח ימית גדולה ראשונה, ומאותתת על צמיחת התעשייה](https://apnews.com/article/orsted-offshore-wind-new-york-south-fork-climate-cbb9360388d91be1368dd91ba35aa384)

- חוות הרוח הימית הראשונה בקנה מידה מסחרי בארה"ב, South Fork Wind, פועלת כעת ליד מונטוק פוינט, ניו יורק, ומסמנת הישג משמעותי לתעשייה במאבק בשינויי האקלים.
- מספר פרויקטים גדולים אחרים של חוות רוח ימיות נמצאים בעיצומם, כגון Revolution Wind ברוד איילנד, קונטיקט, Sunrise Wind בניו יורק ופרויקט Empire Wind 1, מה שמצביע על צמיחה משמעותית בתעשייה.
- למרות מכשולים כמו אינפלציה ושיבושים בשרשרת האספקה, התעשייה פורחת, בתמיכת היעד של ממשל ביידן לספק אנרגיית רוח בים ל-10 מיליון משקי בית עד 2030.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39721158)

- הדיון בוחן את פיתוח חוות הרוח בים ברחבי העולם, תוך הנגדה בין יתרונות כמו קיבולת גבוהה יותר והתקנה קלה יותר לבין אתגרים כמו עלויות מוגברות ובעיות סביבתיות פוטנציאליות.
- הוא מזכיר את האפשרות שחוות רוח ימיות יפחיתו את השפעת ההוריקן ומשווה את מאמצי האנרגיה המתחדשת בין מדינות.
- השיחה מתעמקת בקשיים בהקמת פרויקטים מתחדשים, בכדאיות הכלכלית של אנרגיה סולארית ובחשיבות מקסום השימוש באנרגיה מתחדשת להפחתת התלות במקורות מסורתיים.

## [חושף השחיתויות של בואינג מזהיר: "לא להתאבד אם יקרה משהו"](https://twitter.com/WallStreetSilv/status/1768517997285482626)

- חושף שחיתויות בבואינג הביע חששות בטיחותיים, ואמר כי הוא לא חושב שמותו האפשרי יהיה כתוצאה מהתאבדות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39715161)

- הדיון ב-Hacker News התמקד בהצהרה המדאיגה של חושף השחיתויות של בואינג ובהסרת מאמר מסתורי, שהעלה חששות לגבי איומי בטיחות, חקירות פליליות ושחיתות פנימית בחברה.
- ספקולציות על מניעים, דינמיקת כוח והשפעות פיננסיות של החלטות תאגידיות, יחד עם חששות לגבי בטיחות חושפי שחיתויות והסיכונים הנלווים, היו נקודות שיחה עיקריות.
- נעשו השוואות למצב גיימסטופ, שהדגישו את ההשלכות האפשריות על קרנות גידור וחושפי שחיתויות.

## [התפתחות מדעי המחשב: 1999 לעומת 2015](http://danluu.com/butler-lampson-1999/)

- בשנת 1999 הציג באטלר למפסון הרצאה על נוף המחקר של מערכות מחשב, תוך שימת דגש על זיכרון וירטואלי, תקבולת ויכולות.
- למפסון דיבר על האתגרים בתכנות להקבלה והמעבר מטכנולוגיית RISC להתיישנות.
- ההרצאה נגעה בדומיננטיות של אינטל על שבבי אלפא של DEC, הופעתן של שפות כמו PHP ופייתון, ומחקר מערכות מחשב לקראת קבלה נרחבת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39717838)

- הדיון מתעמק באבולוציה ובהתכנסות של ארכיטקטורות RISC (Reduced Instruction Set Computing) ו-CISC (Complex Instruction Set Computing) בתכנון מחשבים.
- הוא מדגיש את התפקיד המשמעותי של RISC בעיצובים מודרניים כגון ARM, תוך הדגשת ההשפעה של חוק מור והוראות מעבד מותאם אישית על ארכיטקטורת המחשב.
- יתר על כן, הוא בוחן את אימוץ תכנות פונקציונלי בשפות המיינסטרים, את הפיתוח של TypeScript בהשוואה לג'אווה, ואת ההתקדמות באבטחה, קריפטוגרפיה ורשתות עצביות המשפיעות על עיצוב מעבדים מודרניים ושפות תכנות.

## [OpenVPN פגיע לטביעות אצבע של VPN](https://arxiv.org/abs/2403.03998)

- המאמר בוחן כיצד OpenVPN רגיש לטביעת אצבע של VPN, ומאפשר חסימה של חיבורי VPN בהתבסס על זיהוי מדויק של חיבורי OpenVPN על ידי המסגרת המפותחת.
- ניתן להבחין ביותר מ-85% מזרימות OpenVPN עם מעט התראות שווא, כולל אלה המשתמשות בהגדרות VPN "מבלבלות", מה שמדגיש את הצורך בהגנות לטווח קצר ובשקיפות מצד ספקי VPN בנוגע לשיטות הערפול שלהם.
- מחקר זה, שהוצג בסימפוזיון האבטחה USENIX 2022, שופך אור על החשיבות של טיפול בפגיעויות בטכנולוגיות VPN כדי לשפר את הפרטיות והאבטחה של המשתמשים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39718389)

- המאמר מתעמק בפגיעות של OpenVPN לטביעת אצבע של VPN, כאשר משתמשים משתפים את חוויותיהם בזיהוי שירותי VPN שונים באתר.
- הוא בוחן את המגבלות וההעדפות של שירותי VPN שונים, שיטות לזהות ולחסום תעבורת OpenVPN, וחששות סביב פרטיות ואבטחה.
- הדיונים כוללים טכניקות להתחמקות מזיהוי, אפשרויות VPN חלופיות ודיונים על הדיוק של המונח "טביעת אצבע" בזיהוי תעבורת אינטרנט.

## [מבוא להנדסה לאחור: x86 הרכבה וקוד C](https://0x44.cc/reversing/2021/07/21/reversing-x86-and-c-code-for-beginners.html)

- המאמר מציע מדריך ידידותי למתחילים להנדסה לאחור, תוך התמקדות בהרכבה x86 וקוד C, הסבר על אוגרי CPU, גישה לזיכרון, הוראות הרכבה, תקשורת פונקציות ופירוק.
- הוא דן באנדיות, אחסון נתונים והמרת ערכים הניתנים לקריאה אנושית לבתים של זיכרון, תוך הדגשת המשמעות של הבנת הוראות שיחה ו- jmp בקוד מכונה.
- דוגמאות מהעולם האמיתי כמו הנדסה לאחור של אות שלט מפתח לרכב, שימוש ב-Google Assistant לטלוויזיות חכמות ופתיחת נתב של Nokia מסופקות, יחד עם כלים מומלצים וטיפים להתחלת תהליך ההנדסה לאחור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39716494)

- המאמר דן במשאבים הזמינים למפתחים אוטודידקטים למעבר משפת הרכבה לשפות ברמה גבוהה יותר, ומדגיש את המשמעות של תפיסת מושגי קידוד ברמה נמוכה.
- הוא בוחן את האתגרים והיתרונות של לימוד תכנות ברמה נמוכה, נגישות מידע לאנשים עם ADHD, מחשבות על סגנונות תיעוד כגון Python, קלות הקידוד ב- C#, וכלים לפירוק קוד מקור.
- פרשנויות מכסות טקטיקות להיפוך JavaScript ומשתפות אנקדוטות אישיות מאנשי מקצוע בתעשייה.

## [בחירת שפת התכנות הנכונה: השוואה בין זיג, חלודה, גו ו- C](https://notes.eatonphil.com/2024-03-15-zig-rust-and-other-languages.html)

- המחבר חולק את חוויותיו עם תכנות ב- Zig, Rust, Go ו- C, תוך שימת דגש על נושאים כמו ניהול זיכרון אוטומטי והקצאה מפורשת.
- השוואה של נקודות החוזק והחולשה של כל שפה מסופקת, ודנים בנושאים כגון ספריות סטנדרטיות קטנות המובילות להסתמכות על ספריות צד שלישי.
- המחבר משבח את הכלים ב- Zig, Rust ו- Go, ומדגיש את החשיבות של בחירת השפה המתאימה למשימה ספציפית תוך הבעת התלהבות לחקור את הרחבות Postgres ב- Zig ו- Rust.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39720187)

- המאמר מתעמק בהשוואה בין גישות הטיפול במיתרים ב-Zig, Go ו-Rust, ומדגיש את האימות הקפדני של Rust ל-UTF-8, את המשיכה של Zig להשקעות בשל המבנה התמציתי שלו, ואת הגמישות של Go בטיפול בפרוסות בתים.
- Rust מציעה סוגים שונים עבור מחרוזות UTF-8 ושאינן UTF-8, ומציבה אתגרים בהשוואה לשפות אחרות, במיוחד בכל הנוגע ליישום תקני Unicode.
- הוא דן בוויכוח המתמשך על העדפת שפה על פני ספריות, ביתרונות ובחסרונות של ספריות סטנדרטיות נרחבות, ובאיזון העדין בשמירה על ספרייה סטנדרטית קומפקטית ברוסט, תוך בחינת תפיסת ניהול החבילות ואספקת הקוד של זיג.

## [GhostRace: אבטחה מפני תנאי גזע ספקולטיביים](https://www.vusec.net/projects/ghostrace/)

- המאמר דן ברגישות של פרימיטיבים של סנכרון לתנאי גזע ספקולטיביים בליבת לינוקס בחומרת x86.
- GhostRace מוצג כניתוח אבטחה הממחיש כיצד ביצוע ספקולטיבי יכול לחמוק משיטות סנכרון סטנדרטיות, ולגרום לדליפת מידע.
- מוצעת גישת הפחתה כדי להתמודד עם בעיה זו ביעילות, תוך הדגשת הסיכון של חשיפת מידע והצגת שיטת ניצול חדשה המכונה הסתערות IPI.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39720508)

- הדיון מתמקד במאמר על GhostRace, המתייחס לתנאי מרוץ ספקולטיביים, סיכונים כמו דליפות נתונים וביצוע קוד לא מורשה, יחד עם שיטות הפחתה מוצעות הכוללות שינויי ליבה מינימליים ותקורת ביצועים של 5%.
- הוא בוחן מחסומי זיכרון, ערבויות הזמנה ועומסים ספקולטיביים בארכיטקטורות שונות, תוך ציטוט מחקרים קודמים על ביטול נעילה ספקולטיבי ואתגרים בשמירה על נכונות תוך כדי סידור מחדש.
- השיחה דנה גם בהשלכות רחבות יותר של התקפות ספקולטיביות, סיכוני אבטחה הקשורים לניצול תנאי מרוץ ספקולטיביים, ואופי הביצוע הספקולטיבי כנקודת תורפה ביטחונית.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ollama מוסיפה תמיכה בכרטיסים גרפיים של AMD" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ollama%20%D7%9E%D7%95%D7%A1%D7%99%D7%A4%D7%94%20%D7%AA%D7%9E%D7%99%D7%9B%D7%94%20%D7%91%D7%9B%D7%A8%D7%98%D7%99%D7%A1%D7%99%D7%9D%20%D7%92%D7%A8%D7%A4%D7%99%D7%99%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%20AMD&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2016%20%D7%91%D7%9E%D7%A8%D7%A5%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
