---
slug: '/2024/03/17'
---

# 2024-03-17

## [מיטוב ביצועי האינטרנט עבור כל המכשירים](https://danluu.com/slow-device/)

- התנפחות האינטרנט משפיעה על משתמשים עם חיבורים איטיים מכיוון שרוחב הפס עולה על ביצועי המעבד, וגורם לבעיות שימושיות במכשירים נמוכים.
- המאמר מדגיש את הצורך לתעדף נגישות ושימושיות בכל הפלטפורמות כדי לטפל בפערים בביצועים בין מכשירים נמוכים למתקדמים.
- מיטוב אתרי אינטרנט לשיפור הביצועים בכל המכשירים הוא חיוני לשיפור חוויית המשתמש ולהנעת צמיחה בהכנסות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39729057)

- התנפחות האינטרנט משפיעה לרעה על חוויית המשתמש, במיוחד עבור אלה עם מכשירים איטיים או חיבורי אינטרנט, ומעוררת דיון על אופטימיזציה של ביצועי האתר ותעדוף יעילות על פני מעקב מיותר.
- השיחה כוללת את ההשפעה הסביבתית של הטכנולוגיה, אתגרים למהנדסי תוכנה וסדרי עדיפויות עסקיים המשפיעים על פיתוח תוכנה, תוך הדגשת תסכולי המשתמשים מאתרים מודרניים וחשיבות האופטימיזציה בפיתוח אתרים.
- חוויות המשתמשים עם מכשירים איטיים מדגישות את הצורך בשיפורי ביצועים ואופטימיזציה בפיתוח אתרים, ומדגישות את חשיבות הטיפול בבעיות אלה.

## [דעיכת סצנת האקינטוש על רקע הסרת התמיכה בדרייברים של אפל](https://aplus.rs/2024/hackintosh-almost-dead/)

- סצנת האקינטוש הולכת ופוחתת עקב הפסקת התמיכה של אפל בנהג עבור כרטיסי WiFi/Bt ישנים יותר, כפי שמוסבר במאמר.
- המחבר משתף במאבקים ובחוסר היציבות בהם נתקלו בעת בנייה ותחזוקה של מערכות Hackintosh, מה שמוביל למסקנה של הכדאיות הפוחתת שלה.
- למרות הקשיים, המאמר מזכיר את האלמנטים החיוביים במסע של האקינטוש ורומז על חלופות אפשריות כמו מכשירי אפל חדשים יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39728146)

- המאמר והדיונים מדגישים את העניין הדועך בהאקינטוש בגלל שלמשתמשים יש זמן מוגבל להתעסקות טכנולוגית.
- יש ויכוח בין תוכנות קוד פתוח לבין טכנולוגיות קנייניות, כאשר משתמשים מביעים תסכול כלפי האחרונות.
- השיחות בוחנות את היתרונות והקשיים של התנסות במערכות הפעלה שונות כמו לינוקס וחלונות, ומשקפות שינוי בתחומי העניין ובסדרי העדיפויות עם הגיל, תוך הדגשת חשיבות ההעדפות והיעדים האישיים בבחירת מערכת הפעלה.

## [Cloudflare סובלת מאובדן דומיין של 22% בכיבוי freenom .tk](https://www.netcraft.com/blog/cloudflare-loses-22-of-its-domains-in-freenom-tk-shutdown/)

- Cloudflare התמודדה עם אובדן משמעותי של 22% של דומיינים ב-15 במרץ 2024, עקב סגירת הדומיינים ברמה העליונה של Freenom (.tk, .cf, .gq), מה שגרם לירידה של 98.7% בדומיינים הניתנים לפתרון.
- עזיבתו של Freenom את עסקי הדומיינים הושפעה מתביעה משפטית וצמצום תלונות על שימוש לרעה, מה שהשפיע על אירוח הדומיינים של Cloudflare עם ירידה של 22% בסך הדומיינים.
- ההשבתה של סיומות Freenom הביאה לירידה בפשיעת סייבר, ובעיקר הפחיתה כתובות URL זדוניות המקושרות לדומיינים המושפעים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39725303)

- Cloudflare חוותה ירידה של 22% בדומיינים שלה בעקבות סגירת הדומיינים של Freenom .tk, מה שעורר נוסטלגיה בקרב משתמשים שהשתמשו בעבר בדומיינים חינמיים אלה.
- דיונים נמשכים בנוגע לאבטחת אתרים, מיתון תוכן, אנונימיות והאחריות של חברות תשתית כמו Cloudflare בניטור תוכן שעלול להיות בלתי חוקי או מעורר התנגדות.
- הדיונים מקיפים את ההיסטוריה של שירותי אירוח דומיינים חינמיים, ההשפעה של דומיינים ברמה העליונה (TLDs) על תשתית האינטרנט, אפשרויות דומיין חלופיות וההשלכות על סטודנטים ומפתחים מתחילים.

## [החשיבות של מצביעי מסגרות בפרופיל ליבת לינוקס](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-17/the-return-of-the-frame-pointers.html)

- הבלוג של ברנדן גרג מתעמק בכלי ניתוח ביצועים כגון BPF ו- eBPF, אתגרים עם מצביעי מסגרות ב- libc, שיפורים במהדורות פדורה ואובונטו, ויתרונות של פרופילרים מתמשכים.
- הטקסט דן במשמעות של ביטול מצביעי מסגרת לביצועים, קשיים בהפעלתם באופן אוניברסלי והרלוונטיות שלהם בסביבות ארגוניות, ומציע מצביעי מסגרת כבחירת ברירת המחדל במערכות הפעלה ארגוניות.
- הוא בוחן שיטות חלופיות למעבר מחסניות כמו eBPF, ORC, SFrames ו-Shadow Stacks בפרופיל ליבת לינוקס, ותומך בבחינה מחדש של ההחלטה לא לכלול מצביעי מסגרת שהתקבלה לפני 18 שנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39731824)

- המחבר מדגיש את חשיבותם של מצביעי מסגרת לניפוי באגים ואופטימיזציה של ביצועים במערכות לינוקס, ומדגיש את המאבק לשמירתם בפדורה.
- מוצגת השוואה בין שיטות מגוונות לשחרור מחסניות, לצד דיונים על כלי הליכה במחסנית ויצירת פרופילים כדי להבטיח נגישות יעילה לתוכנה ולמשתמש.
- הדיון עוסק בשיווי המשקל בין ניפוי באגים, טלמטריה ושיפור ביצועים במערכות מחשוב.

## [פלאש תשומת לב CUDA יישום למתחילים](https://github.com/tspeterkim/flash-attention-minimal)

- גרסה פשוטה יותר של Flash Attention באמצעות CUDA ו-PyTorch נוצרה כדי להיות ידידותית למתחילים, עם מעבר קדימה מהיר יותר מאשר תשומת לב ידנית, במיוחד במעבד גרפי T4.
- עם זאת, כרגע חסר לו מעבר לאחור והוא מציג כפל מטריצה איטי יותר עבור רצפים מורחבים, אם כי העדכונים הקרובים נועדו להתמודד עם מגבלות אלה.
- שיפורים עתידיים כרוכים ביישום פונקציונליות מעבר לאחור ואופטימיזציה נוספת של פעולות המטריצה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39726781)

- הדיון ב-GitHub מתמקד בשילוב Flash Attention ב-CUDA, כאשר משתמשים מציעים את Triton ליצירת ליבות מותאמות אישית הודות לתכנות ברמת הבלוק ותכונות האופטימיזציה האוטומטית שלו.
- משתמשים גם מדגישים אתגרים ביישום מעבר לאחור ושימוש בפונקציות סנכרון CUDA.
- Flash Attention מוסברת בקצרה כטכניקת קשב מדויקת חסכונית בזיכרון בלמידת מכונה.

## [גנוקובול מוכנה לתעשייה: 20 שנות פיתוח](https://thenewstack.io/20-years-in-the-making-gnucobol-is-ready-for-industry/)

- גנוקובול, שפת תכנות בקוד פתוח, מפותחת היטב ומוכנה לשימוש בתעשייה, ומתחרה באפשרויות קנייניות בסביבות שונות.
- GnuCOBOL, שנקראה במקור OpenCOBOL בשנת 2002, היא כיום חוצה פלטפורמות, מהירה, אמינה ונמצאת בשימוש נרחב ביישומים מסחריים, במיוחד במגזר הבנקאי.
- גנוקובול ידידותית למשתמש עבור מתכנתי יוניקס, ניתנת להידור לקוד C, ועומדת היטב בתקני COBOL. זה יודגש בתוכנית הקיץ הקרובה של Google of Code, וימשוך קבוצה חדשה של מפתחים לעסוק בשפה זו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39728519)

- גנוקובול, גרסה מודרנית של שפת התכנות COBOL, זמינה כעת לשימוש בתעשייה לאחר שני עשורים של פיתוח.
- למרות תפיסות שגויות, COBOL נשאר בשימוש פעיל בתעשיות שונות, במיוחד ביישומים מדור קודם בפלטפורמות כגון IBM mainframes, OS2200 ו- VMS.
- למרות שהעסקת מתכנתים של COBOL יכולה להיות מאתגרת, קיימות הזדמנויות עבור אלה המיומנים בשפה, כאשר עסקים ממשיכים למנף את COBOL לעבודת backend, מסדי נתונים, במיוחד בתחום הפיננסי, תוך שאיפה לעבור לשפות פופולריות יותר.

## [שפר את ביצועי Android בבטחה עם ממשק משתמש גרפי אוניברסלי לביטול נפיחות (GUI)](https://github.com/0x192/universal-android-debloater)

- ממשק המשתמש הגרפי Universal Android Debloater הוא כלי שנועד לשפר את הפרטיות, חיי הסוללה והאבטחה במכשירי Android על ידי ביטול אפליקציות מערכת מיותרות.
- משתמשים צריכים להשתמש בו בזהירות כדי למנוע בעיות אתחול פוטנציאליות אם חבילות קריטיות נמחקות, מכיוון שהתוכנה עדיין בשלבי הפיתוח המוקדמים שלה.
- הוא מספק אפשרויות כגון הסרת התקנה/השבתה של חבילות מערכת, תמיכה במכשירים מרובים והצעת רשימות ניפוח עבור יצרנים ומפעילים סלולריים שונים, עם המלצות לגיבוי נתונים, סקירת שאלות נפוצות והתעדכנות בעדכוני OEM לפעולה חלקה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39730962)

- משתמשי Github מתלבטים לגבי תוכנות מנופחות במכשירי אנדרואיד שאינם מושרשים, במיוחד טלפונים של סמסונג, מדגישים דאגות פרטיות עם אפליקציות ברירת מחדל ודנים בבניית מערכת הפעלה אנדרואיד נקייה מהמקור.
- הדיונים מכסים חוויות עם מותגים שונים, הגדרות תוכנה, טכניקות ניפוח, זהירות מפני השבתת אפליקציות והשוואת מכשירי iPhone לאנדרואידים, כולל הקפאת מסכים, תקלות מקלדת ואתגרי ניפוי באגים.
- הדיון נוגע גם לסיכונים שבהשתרשות מכשירים, תוך הדגשת הצורך באפליקציה בנקאית לצורך אימות.

## [פרויקט IBM 360 בבריטניה מחפש בית חדש](https://www.ibm360.co.uk/)

- יוצרי פרויקט 360, אדם וכריס, מחפשים בית חדש למכונות שאינן פעילות כבר ארבע שנים בשל לוחות הזמנים האישיים והמקצועיים העמוסים שלהן.
- חוסר היכולת שלהם לקדם את הפרויקט השפיע על מחויבותם לקידום השירותים של אקום באמצעות נראות יחסי ציבור.
- אדם וכריס שוקלים להיפרד מהמערכות בשל חוסר הפעילות הממושך שלהן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39728994)

- פורום HN דן בזמינות ובתאימות של IBM 360 Model 20, ומעורר עניין ברכישה ובשחזור של מערכות היסטוריות אלה.
- חלק מהמשתמשים מקווים שהמוזיאון להיסטוריה של המחשב ירכוש אותם, יחלוק משאבים וידון בשימושים פוטנציאליים בהפקת מוזיקה ויבחן את התוכנה שהם הפעילו בעבר.

## [הערכה מחדש של תפקיד הבדיקה](https://registerspill.thorstenball.com/p/a-few-words-on-testing)

- תורסטן בול, המהרהר בניסיונו בבדיקות בפיתוח תוכנה, מטיל ספק ביעילות ובמשמעות של בדיקות מקיפות, ומצביע על מקרים של תוכנה מוצלחת עם בדיקות מינימליות.
- בול מטיל ספק בקורלציה בין איכות התוכנה לבין היקף הבדיקות, ותומך בבדיקות מינימליות כדי לתעדף קוד פונקציונלי על פני בדיקות קפדניות.
- הוא מציע להעביר את המיקוד מבדיקות מקיפות כדי להבטיח שהקוד פועל כראוי כדי לשפר את איכות התוכנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39731195)

- בדיקות בפיתוח תוכנה הן קריטיות להבטחת נכונות הקוד והפונקציונליות.
- הדיון עוסק בתחומים כמו שימוש לרעה בבדיקות, היעילות של מערכות סוג לעומת בדיקות, ואתגרים בבנייה מחדש של בסיסי קוד.
- תעדוף קפדנות טכנית והתאמת אסטרטגיות בדיקה המבוססות על הקשר התוכנית חיוניים לשמירה על איכות התוכנה ולמניעת שגיאות.

## [בולשיטרים מועדים יותר לפייק ניוז: מחקר](https://uwaterloo.ca/news/media/research-shows-people-who-bs-are-more-likely-fall-bs)

- מחקר מאוניברסיטת ווטרלו מצביע על כך שאנשים שעוסקים לעתים קרובות ב"בולשיט משכנע" נוטים להיות מרומים על ידי חדשות מזויפות ומידע שגוי.
- המחקר מגלה כי אנשים אלה מתקשים להבדיל בין עובדה לבדיה, מה שהופך אותם פגיעים יותר להאמין במידע לא מדויק אך נשמע מפואר.
- מחקר זה מדגיש את הקשר בין בולשיט משכנע לבין האתגר העומד בפני אנשים בהבחנה באמת, ומדגיש את חשיבות המאבק במידע שגוי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39727529)

- הדיון מתמקד בקשר שבין עיסוק בפרקטיקות מטעות לבין הטעיה, בעיקר בקרב אנשי מכירות, תוך הדגשת סוגיות הקשורות למוסר במכירות והקושי לזהות אסטרטגיות הטעיה.
- הוא חוקר את הפסיכולוגיה של "בולשיט", מדגיש את חשיבותה של חשיבה ביקורתית, ומזהיר מפני הסכנות הטמונות בקביעת יעדים בלתי ניתנים להשגה במסגרות אישיות ומקצועיות.
- השיחה גם מנתחת את הנוכחות הנרחבת של BS בתרחישים שונים וכיצד היא משפיעה על תהליכי קבלת החלטות, במטרה לשפר את ההבנה והניהול של הונאה בתחומים בין-אישיים, מסחריים ואקדמיים.

## [ניתוח כתובות URL יעיל בפייתון: היכרות עם can_ada לעומת urllib](https://tkte.ch/articles/2024/03/15/parsing-urls-in-python.html)

- המאמר מתייחס לאתגרי הניתוח של כתובות URL בפייתון, תוך הדגשת ההבדלים בין מודול urllib לבין מפרט כתובת האתר של WHATWG.
- מציגה את פרויקט Ada כספריית ניתוח כתובות URL במהירות גבוהה העוקבת אחר מפרט WHATWG, ומציעה איגודי Python.
- כריכת can_ada Python מוצגת כאפשרות מהירה יותר מאשר כריכות ada-python, ומציגה יעילות מעולה בניתוח כתובות URL בהשוואה ל- urllib.parse.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39727458)

- השיחה סובבת סביב ניתוח כתובות URL בפייתון, תוך הדגשת הצורך במנתח כתובות URL משופר ב- Scrapy ליעילות ויישור קו עם תקני WHATWG.
- מנתח כתובת האתר של Ada, בהשראת Ada Lovelace, מוצג, ומעורר דיונים על סיכוני האבטחה של החלפת מנתח ברירת המחדל באפשרות של צד שלישי.
- מתוארים אתגרים של ניתוח כתובות URL, כגון אי-התאמות בתקנים ובעיות אבטחה בספריות נפוצות, המציעים פתרונות וגורמים חלופיים כדי להבטיח ניתוח מדויק.

## [סייבל של Y Combinator יורד למנטור](https://www.wired.com/story/plaintext-y-combinator-michael-seibel-startup-whisperer/)

- מנכ"ל Y Combinator, מייקל סייבל, פורש כדי להדריך מייסדי סטארט-אפים ישירות על רקע הארגון מחדש של הארגון.
- המנכ"ל לשעבר מתמקד כעת בחונכות של רבע מכל אצווה, בדגש על חונכות מייסדים וקבוצות קטנות יותר ב-YC.
- המאמר דן באבולוציה של YC, התחרות העזה על הכניסה, הקריירה המוצלחת של סייבל ונושאים טכנולוגיים שונים, אך כולל הצעת מנוי למגזין Wired.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39725678)

- הדיון מתעמק בתפקיד של Y Combinator, שינויי מנהיגות, קונפליקטים וניצול מייסדים בסטארט-אפים, תוך שימת דגש על שליטה, תמריצים כספיים וקהילת האקרים ממוקדת טכנולוגיה.
- הוא מתייחס לחשיבות הגיוון בקבלת החלטות, פערי מנהיגות דוריים ודאגות לגבי הערות שנוצרו על ידי בינה מלאכותית השולטות בפלטפורמה.
- יתר על כן, יש חקירה של המשמעות של חדשות עסקיות, העדפות תוכן, ומודעות מוגבלת של Y Combinator כארגון.

## [אתגרי צריכת החשמל בתכנון שבבים מתקדם](https://semiengineering.com/the-rising-price-of-power-in-chips/)

- המאמר מדגיש אתגרים בצריכת חשמל וניהול תרמי בתכנון שבבים, תוך התמקדות בטכנולוגיות מתקדמות כגון מעגלים משולבים (IC) תלת-ממדיים ושבבים.
- הוא מדגיש את ההשפעות של בעיות חשמל על ביצועים, אמינות ועלות בתעשיית המוליכים למחצה, ומדגיש את המשמעות של פתרונות חדשניים כמו אספקת חשמל אחורית ומבני טרנזיסטורים חדשים.
- מומחים דנים ב- EDA, MEMS, AI, אבטחה ואריזות מתקדמות, ומדגישים את החשיבות של שיתוף פעולה, תקנים והתקדמות טכנולוגית כדי להתמודד עם אתגרים אלה ביעילות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39724966)

- הדיון מתמקד בשימוש הגובר בחשמל בשבבים, עם זרקור על שבבי ARM לעומת שבבי x86 ויעילותם.
- מחשוב הפיך נחשב לפתרון אפשרי להפחתת צריכת החשמל, במיוחד כשמדובר במחשבים קוונטיים.
- השיחה מתייחסת גם לקשיים באיזון בין ביצועים ליעילות הספק בעת תכנון שבבים.

<head>
  <meta property="og:title" content="מיטוב ביצועי האינטרנט עבור כל המכשירים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%99%D7%98%D7%95%D7%91%20%D7%91%D7%99%D7%A6%D7%95%D7%A2%D7%99%20%D7%94%D7%90%D7%99%D7%A0%D7%98%D7%A8%D7%A0%D7%98%20%D7%A2%D7%91%D7%95%D7%A8%20%D7%9B%D7%9C%20%D7%94%D7%9E%D7%9B%D7%A9%D7%99%D7%A8%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2017%20%D7%91%D7%9E%D7%A8%D7%A5%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
