---
slug: '/2024/03/19'
---

# 2024-03-19

## [YouTube אוכף חשיפה עבור תוכן שנוצר באמצעות בינה מלאכותית](https://blog.google/intl/en-in/products/platforms/how-were-helping-creators-disclose-altered-or-synthetic-content/)

- YouTube משיקה כלי חדש ב-Creator Studio שבו יוצרים יכולים לחשוף מדיה שהשתנתה או סינתטית שהופקה באמצעות בינה מלאכותית גנרטיבית כדי לשפר את השקיפות והאמון עם הצופים.
- הגילוי הנדרש כולל צילומים ששונו, קולות סינתטיים ופרצופים ששונו דיגיטלית, המוצגים בתיאורי וידאו ובנגן הווידאו.
- הפלטפורמה מתכננת לאכוף תקנות גילוי ולעדכן את מדיניות הפרטיות כדי להסיר תוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית או סינתטי המחקה אנשים אמיתיים, במטרה להבהיר את השימוש בבינה מלאכותית גנרטיבית בייצור תוכן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39746468)

- הדיון מתמקד בצורך לתייג תוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית בפלטפורמות כמו יוטיוב כדי להבחין בין תוכן אמיתי לתוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית.
- החששות סובבים סביב שימוש לרעה פוטנציאלי בבינה מלאכותית, אתגרי אכיפה וההשפעה על חופש הביטוי והאמון בתוכן מקוון.
- המשתתפים דנים באימות אותנטיות תוכן, בעלות על זכויות יוצרים בתוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית, ויסות שינויים סינתטיים באודיו ובווידאו, ומינוף טכנולוגיה כמו PKI לאימות, תוך הבעת ספקנות לגבי האפקטיביות של תיוג כזה עקב מידע שגוי ומניפולציה של משתמשים בתחום הדיגיטלי.

## [Stability.ai חושפת את SV3D: יצירת וידאו תלת-ממדית חדשנית](https://stability.ai/news/introducing-stable-video-3d)

- SV3D הוא מודל גנרטיבי מתקדם חדש המפיק סרטוני תלת-ממד באיכות גבוהה ועקביים לצפייה מתמונות בודדות, ומציע שתי גרסאות: SV3D_u לסרטוני מסלול ו-SV3D_p לסרטוני תלת-ממד לאורך נתיבי מצלמה מוגדרים.
- SV3D עולה בביצועיו על דגמים קודמים כמו Stable Zero123 ו-Zero123-XL, ומצטיין בעקביות מרובה תצוגות ובסינתזה של תצוגות חדשניות, הזמינות הן לשימוש מסחרי עם חברות ב-Stability AI והן לשימוש לא מסחרי עם משקולות על Hugging Face.
- באמצעות מודלים של דיפוזיית וידאו, SV3D משפר את מיטוב התאורה המנותקת ומציג אובדן דגימת זיקוק מוסווה לקבלת תפוקות מעולות, שיפור שדות קרינה עצבית תלת-ממדית וייצוגי רשת שינוי מפורטים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39749312)

- Stability.ai הציגה את Stable Video 3D, המשווה את היעילות של מודל התמונה היחידה שלהם עם מודלים המשתמשים במספר תמונות.
- הדיונים סובבים סביב סוגיות טכניות לגבי מעבדים גרפיים ספציפיים, מגבלות והתקדמות עתידית במודלים של GPU עבור הגדרות מחשב בעלות ביצועים גבוהים.
- הנושאים עוסקים ביצירת מודלים תלת-ממדיים ברזולוציה גבוהה מתמונות, אוטומציה של יצירה והדפסה של מודלים תלת-ממדיים, שימוש פוטנציאלי בבינה מלאכותית בצעצועים ובצלמיות למשחקים, ואתגרים בהשגת קבצי תלת-ממד באיכות גבוהה, המציגים הן את הפוטנציאל והן את המגבלות של טכנולוגיות אלה.

## [תצורות שגויות של Firebase חושפות 125M רשומות משתמשים](https://env.fail/posts/firewreck-1/)

- תצורות שגויות של Firebase הובילו לחשיפת 125 מיליון רשומות משתמשים, שחושפות נתונים רגישים כמו סיסמאות ופרטי חיוב.
- סקירה ידנית של 550k ערכים עברה לסריקה אוטומטית באמצעות כלי בשם Catalyst כדי לזהות את הנתונים המאוחסנים במסד נתונים של Supabase.
- למרות הדו"ח, רק 24% מבעלי האתרים שהושפעו תיקנו את התצורות השגויות, עם מינימום 0.2% שהציעו תגמולי באגים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39742422)

- הדיון בוחן חולשות אבטחה ב-Firebase, תוך שימת דגש על כללי אבטחה מורכבים ושימוש לרעה פוטנציאלי בפלטפורמה.
- המשתתפים דנים בנושאים כגון אחסון נתונים בינאריים גדולים, מגבלות זיכרון והחשיבות של הגבלות על גודל הבקשה.
- החששות כוללים קביעת כללי הרשאה, אבטחת לקוחות, פרטיות וביקורות על התמיכה של Google ותעדוף עלויות בפיתוח ענן.

## [תפיסה שגויה של חוק באנר העוגיות של האיחוד האירופי](https://www.amazingcto.com/cookie-banners-are-not-needed/)

- האיחוד האירופי אינו דורש באנרים של קובצי Cookie באתרי אינטרנט; חברות משתמשות בהם כדי לעקוב אחר משתמשים עבור מודעות, כפי שנדון במאמר.
- דרכים חלופיות, פחות פולשניות לקבלת הסכמת המשתמש למעקב מוצעות על ידי המחבר.
- המאמר מדגיש את החשיבות של פרטיות נתונים, תקנות האיחוד האירופי השומרות עליהם, ומציע משאבים נוספים עבור CTO על פיתוח וניהול תוכנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39742578)

- הדיון סובב סביב חברות שמסתירות עמלות ועוקבות אחר נתוני משתמשים ללא הסכמה, במיוחד בנוגע לבאנרים של קובצי Cookie וכללי GDPR.
- הדיון מתמקד באפקטיביות של חוקים המגינים על פרטיות, השפעה על חוויית המשתמש ואחריות של תאגידים וממשלות בשמירה על הגנת הצרכן.
- פתרונות אפשריים שנדונו כוללים תוספי דפדפן והצורך באכיפה מחמירה יותר כדי להתמודד עם מעקב מקוון ובעיות פרטיות.

## [Rust מציגה Cranelift ליצירת קוד מהירה יותר](https://lwn.net/SubscriberLink/964735/8b795f23495af1d4/)

- Cranelift, backend ליצירת קוד עבור WebAssembly, הוא כעת רכיב אופציונלי בשרשרת הכלים הלילית של Rust החל מאוקטובר 2023, תוך התמקדות ביצירת קוד מהיר לבניית ניפוי באגים ואופטימיזציות כדי להתחרות במהדרים קיימים.
- הארכיטקטורה הרב-תכליתית שלו מרחיבה את השימוש מעבר ל- WebAssembly, ומספקת הידור מהיר יותר עבור יישומים המסתמכים על מתורגמנים.
- הדיונים מדגישים את היתרונות של Cranelift על פני LLVM, חששות לגבי היציבות של LLVM, מכשולים בפיתוח מהדר והפוטנציאל לשיפור פיתוח Rust באמצעות יצירת קוד אופטימלית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39742692)

- ההתמקדות היא בשילוב יצירת קוד Cranelift בחלודה, בחינת התאמתו ל-LLVM, אסטרטגיות אופטימיזציה והבטחה ליצירת פלט מהירה יותר.
- משתמשים מעריכים זמני בנייה, בוחנים אופטימיזציות של גרפים אלקטרוניים ומשווים את הביצועים של Cranelift עם LLVM, תוך הדגשת הפוטנציאל לקומפילציה מהירה יותר ומכשולים באופטימיזציה של תוכניות נרחבות.
- הדיונים נוגעים גם לטיפול בספאם ובתגובות שהורדו בפורומים מקוונים, ומדגישים את החשיבות של נקודות מבט מאוזנות וניתוח ביקורתי במאמרי טכנולוגיה.

## [המשרד להגנת הסביבה אוסר על שימוש באסבסט, חומר מסרטן קטלני הנמצא בשימוש](https://apnews.com/article/epa-asbestos-cancer-brakes-biden-72b0fa8b36adedaff6000034d35c2acd)

- הסוכנות להגנת הסביבה (EPA) הודיעה על איסור גורף על אסבסט, חומר מסרטן ידוע שעדיין קיים בחלק מהמוצרים, תוך ציון הסיכונים הבריאותיים החמורים הטמונים בו.
- האיסור, אמצעי חיוני להגנה על בריאות הציבור, עולה בקנה אחד עם המאמצים להסדיר חומרים מסוכנים על פי חוק משנת 2016 וישפיע באופן משמעותי על תעשיית הכלור-אלקלי, עם הפסקה הדרגתית
- תעשיות מסוימות העלו חששות לגבי שיבושים באספקה, בעוד המשרד להגנת הסביבה בוחן את השימוש באסבסט בבניינים ישנים, וזכה לשבחים מקבוצות תמיכה ומחוקקים על שמירה על בריאות הציבור מפני חומרים רעילים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39746806)

- הדיון מדגיש את הסיכונים והתקנות הקשורים לחשיפה לאסבסט, השפעת אידיאולוגיות פוליטיות על החלטות ממשלה ואתגרים באחריות לאנרגיה גרעינית.
- הוא בוחן דיונים על מקורות אנרגיה, תקנות בטיחות וביטוח בתעשיות בסיכון גבוה, והשוואת סיכונים בריאותיים הנשקפים מחומרים שונים.
- כמו כן נדונה חשיבותו של ציוד מגן אישי בטיפול בחומרים מסוכנים, הסתמכות חברתית על תעשיות כמו דלקים פוסיליים וניהול סיכונים נכון בין מגזרים.

## [השוואת טכנולוגיות תקשורת שרתים בזמן אמת](https://rxdb.info/articles/websockets-sse-polling-webrtc-webtransport.html)

- המאמר מעריך שיטות שונות של תקשורת שרת-ללקוח בזמן אמת, כולל WebSockets, אירועים שנשלחו-על ידי שרתים, תשאול ארוך, WebRTC ו-WebTransport, ומדגיש את הבדלי הביצועים והמדרגיות שלהם.
- WebSockets מאפשרים תקשורת דו-כיוונית, אירועים שנשלחים לשרת מתאימים לעדכונים תכופים, Long-Polling מיושן, ו- WebTransport מצטיין בהשהיה נמוכה ובתפוקה גבוהה.
- ניתנות המלצות לבחירת השיטה המתאימה בהתבסס על מקרה השימוש הספציפי, יחד עם הצעות לשיפור זמני התגובה של HTTP וטיפול במגבלות חיבור, תוך קידום השימוש בפרוטוקול שכפול RxDB לסינכרון לקוח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39745993)

- הדיון מתעמק בטכנולוגיות תקשורת אינטרנט שונות כמו WebSockets, Server-Sent Events, Long-Polling, WebTransport ו- WebRTC, תוך שימת דגש על היתרונות, החסרונות והאתגרים שלהן.
- הוא מדגיש את החשיבות של הסתגלות לפרוטוקולים חדשים והתאמתם לצרכי היישום בעת בחירת טכנולוגיית דחיפה להעברת נתונים טובה יותר בזמן אמת וקישוריות משופרת.
- בסך הכל, השיחה מדגישה מינוף טכנולוגיות אינטרנט מודרניות לפתרונות תקשורת אמינים ויעילים בזמן אמת.

## [אנבידיה חושפת שבבי Blackwell AI לביצועים משופרים](https://www.cnbc.com/2024/03/18/nvidia-announces-gb200-blackwell-ai-chip-launching-later-this-year.html)

- מנכ"ל אנבידיה ג'נסן הואנג חשף שבבי AI חדשים בשם Blackwell, כולל GB200 Grace, עם 20 petaflops ביצועי AI ו"מנוע שנאי" למודלים AI בכנס המפתחים של Nvidia.
- השקת תוכנת NIM נועדה לפשט את פריסת הבינה המלאכותית במעבדים גרפיים של Nvidia, כולל דגמים ישנים יותר, ולסמן את הפיכתה של Nvidia לספק פלטפורמה בדומה למיקרוסופט או אפל.
- אנבידיה מתכננת לשתף פעולה עם ספקי שירותי ענן גדולים כמו אמזון, גוגל, מיקרוסופט ואורקל כדי להציע גישה ל-GB200, במטרה לבסס את מעמדה בשוק הבינה המלאכותית התחרותי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39749646)

- מנכ"ל אנבידיה ג'נסן הואנג מציג שבבי AI חדשים ומערכת קונטיינרים לפריסה קלה, המסמנים מעבר להפוך לספקית פלטפורמת AI כמו מיקרוסופט ואפל.
- עלייתן של חברות הנוקטות בשירותי ענן מציבה אתגר עבור אנבידיה, ומציתה דיונים על סוגיות הגבלים עסקיים פוטנציאליות ופתיחת תקן CUDA של אנבידיה.
- תוך הדגשת מעמדה החזק של אנבידיה בשוק המעבדים הגרפיים, השיח מתעמק בחששות מפני תחרות, שינויים בשוק והמסלול האסטרטגי של החברה, כולל מכשולים בשילוב חומרה-תוכנה ושימוש בחישובי נקודה צפה של 4 ביט במשימות הסקה.

## [מעקב אלגנטי אחר פרויקטים באירוח עצמי: Planka](https://github.com/plankanban/planka)

- Planka הוא כלי קוד פתוח למעקב אחר פרויקטים המאפשר יצירת פרויקטים, לוחות, כרטיסים ופעילויות, מעקב אחר זמן, הגדרת תאריכי יעד והוספת קבצים מצורפים.
- הוא תומך בסימון, סינון לפי חברים / תוויות, עדכונים בזמן אמת והודעות פנימיות, הניתנים לפריסה בשיטות שונות עם כניסה יחידה באמצעות OpenID Connect.
- מחסנית טכנית: React, Redux, PostgreSQL; רישיון תחת AGPL-3.0. עבור הגירסה המתארחת, contact@planka.cloud הדואר האלקטרוני ועבור בעיות אבטחה, פנה אל security@planka.cloud. פרטי הפיתוח והתמיכה זמינים ב- GitHub.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39742114)

- ההתמקדות היא בכלי מעקב אחר פרויקטים באירוח עצמי כמו Kanboard, המדגישים את השימוש ב- Docker להגדרת תצורה וניהול פשוטים.
- משתמשים דנים בחוויות שלהם ומציעים כלים שונים לניהול משימות, כגון Planka ו- Redmine, יחד עם השוואות לתוכנות כמו OpenProject.
- שיקולים לאירוח אפליקציות PHP עם Docker, ניהול פרויקטים מרובים עם ערימות טכנולוגיות שונות, והמלצות לכלים כמו Nextcloud Deck ו- Taskwarrior כלולים גם כן.

## [בפריז מספר רוכבי האופניים הוכפל בשל השקעה בתשתיות](https://momentummag.com/paris-cycling-numbers-double/)

- פריז חוותה הכפלה במספר רוכבי האופניים בתוך שנה בשל השקעות משמעותיות בתשתיות רכיבה על אופניים, במטרה להפוך ל"עיר של 100% רכיבה על אופניים".
- הזינוק ברכיבה על אופניים תואם את המגמה הגוברת לעבר ניידות בת קיימא והתחדשות עירונית, המשקפת שינוי חברתי רחב יותר.
- הקצאת המימון המשמעותית על ידי ממשלת צרפת מצביעה על הסבירות שמגמה זו תתפשט ברחבי המדינה, ותבטיח תרבות אופניים משגשגת בפריז עם שבילי אופניים מורחבים ותוכניות ציבוריות לשיתוף אופניים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39744932)

- ההשקעה בתשתיות רכיבה בפריז הכפילה את מספר רוכבי האופניים, אך הובילה לעומס בשבילי האופניים, מה שעורר חששות בטיחותיים על רקע המתיחות בין נהגים לרוכבי אופניים.
- הדיון מדגיש את היתרונות של תשתיות רכיבה על אופניים, אתגרים כמו הזעה, ופתרונות כמו כושר, ביגוד וקצב כדי להתמודד עם הבעיה.
- ההשפעות של רכיבה על אופניים על הבריאות, התחבורה והתכנון העירוני מודגשות, כאשר אופניים חשמליים מסתמנים כפתרון יוממות מעשי בערים, ומקדמים רכיבה על אופניים כאמצעי תחבורה בר קיימא.

## [פיתוח pg-copyjit: מהדר JIT חדש עבור PostgreSQL](https://www.pinaraf.info/2024/03/look-ma-i-wrote-a-new-jit-compiler-for-postgresql/)

- המחבר מציג pg-copyjit, מהדר JIT חדש עבור PostgreSQL, בהשראת מתודולוגיית בנייה חדשנית, המדגישה אתגרים בשימוש ב- LLVM עבור אוסף JIT ב- PostgreSQL.
- הם מציעים את אלגוריתם העתק ותיקון כחלופה בשל אתגרי הערכת עלויות, ומפרטים את תהליך יישום מנוע JIT חדש ב- PostgreSQL.
- מדדי הביצועים של pg-copyjit לעומת LLVM משותפים, כאשר מאמצי אופטימיזציה מתמשכים מכוונים לפריסה פוטנציאלית בשרתי ייצור למרות שהם נמצאים בעיצומם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39742916)

- המחבר הציג מהדר JIT חדש עבור PostgreSQL, והדגיש את הקשיים של אחסון שאילתות מהודר במטמון ואת האופי הספציפי של קוד JIT לתהליך.
- נערכה השוואה על האופן שבו PostgreSQL, Oracle ו- MSSQL מנהלים תוכניות שאילתה, תוך שימת דגש על אופטימיזציות פוטנציאליות באוסף JIT.
- הדיון כלל תובנות על העתקה ותיקון במהדרים ואחסון שאילתות במטמון במערכות מסדי נתונים שונות.

## [גלולת Lotilaner מראה הבטחה בהתמודדות עם מחלות המועברות על ידי קרציות](https://arstechnica.com/science/2024/03/tick-killing-pill-shows-promising-results-in-human-trial/)

- Tarsus Pharmaceuticals עובדת על גלולה שהורגת קרציות בבני אדם, ומציגה תוצאות חיוביות בניסויים ראשוניים עם יכולת הגנה מפני מחלת ליים במשך כחודש.
- הגלולה כוללת לוטילר, המתמקדת בקרציות במקום בחיידק הגורם למחלת ליים, מה שמצביע על הגנה אפשרית מפני מחלות אחרות המועברות על ידי קרציות.
- למרות שיש צורך במחקרים נוספים כדי לאמת את יעילותה במניעת מחלת ליים, הגלולה מפגינה יכולות הריגת קרציות מהירות ועשויה להיות חיונית בטיפול בבעיה המחריפה של מחלות המועברות על ידי קרציות בארצות הברית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39743594)

- נדונות שיטות למניעת קרציות וזיהוין, כגון בגדים המטופלים בפרמתרין וצווארוני סרסטו לחיות מחמד.
- חששות לגבי הרעילות של כימיקלים כמו permethrin לחתולים מטופלים.
- הסיכונים של מחלות המועברות על ידי קרציות כמו ליים, אסטרטגיות מניעה כמו צינוריות קרציות ותרופות חדשות, חיסון חדש למחלת ליים ועריכה גנטית למיגור קרציות מכוסים כולם בדיון.

## [התפתחות הבינה המלאכותית בפיתוח תוכנה](https://www.sheshbabu.com/posts/thoughts-on-the-future-of-software-development/)

- מודלי שפה גדולים (LLM) מתפתחים באופן משמעותי בפיתוח תוכנה, ומרחיבים את תפקידה של AI מעבר למשימות קידוד.
- פיקוח פנימי על מפתחי AI הוא חיוני כדי ליישר קו עם יעדי העל, מכיוון ש- AI מסייע ביצירת זרימות עבודה מורכבות עבור משתמשים עסקיים.
- למרות התקדמות הבינה המלאכותית, מפתחי תוכנה ימשיכו למלא תפקיד חיוני בניהול מורכבות, תרגום נושאים עסקיים והגדרת לוגיקה עסקית ליצירת מוצרי תוכנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39742188)

- המאמר בוחן את ההשפעה של בינה מלאכותית (AI) על עתיד פיתוח התוכנה, תוך התייחסות לחששות לגבי עקירת מקומות עבודה והאופי המתפתח של שפות תכנות.
- הוא דן בפוטנציאל של AI להציע וליישם פתרונות, תוך הדגשת החשיבות של התערבות אנושית ויכולת הסתגלות במערכות AI.
- יש דיון על האיזון בין אוטומציה וקלט ידני בתכנות, תוך הדגשת סיכונים, יתרונות וחששות לגבי ריכוז כוח בפיתוח תוכנה, כמו גם התפקיד העתידי של מתכנתים אנושיים וההשלכות של אוטומציה ובינה מלאכותית על שוק העבודה והחברה.

## [מדריך עשה זאת בעצמך: החלף בבטחה קפיצי פיתול דלת מוסך](https://www.truetex.com/garage.htm)

- המחבר חולק פרויקט עשה זאת בעצמך להחלפת קפיצי פיתול בדלת מוסך, תוך שימת דגש על בטיחות, הכלים הנכונים ודן באתגרי התעשייה.
- ניתנות הוראות מפורטות לגבי מדידה, התקנה, איזון וסכנות פוטנציאליות, לצד ייעוץ לגבי קנייה מספקים אמינים והימנעות מהונאות תיקון.
- הטקסט מדגיש את החשיבות של מאפייני קפיץ נאותים לבטיחות ופונקציונליות, ומזהיר מפני טקטיקות מטעות של ספקי שירות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39744989)

- המאמר מדגיש את הסיכונים והמשמעות של תחזוקה נכונה בהחלפת קפיצי פיתול דלת המוסך כדי להבטיח בטיחות ופעולה חלקה.
- הוא מדגיש את הסכנות הטמונות בתיקוני DIY, מדגיש את חשיבות אמצעי הבטיחות ומסביר כיצד הקפיצים מאזנים את משקל דלת המוסך.
- המשתתפים עוסקים בדיונים על חוויות אישיות, דנים בבטיחות של מנגנונים שונים ומדגישים את הערך של מומחיות מקצועית בטיפול בקפיצי דלתות מוסך.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTube אוכף חשיפה עבור תוכן שנוצר באמצעות בינה מלאכותית" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTube%20%D7%90%D7%95%D7%9B%D7%A3%20%D7%97%D7%A9%D7%99%D7%A4%D7%94%20%D7%A2%D7%91%D7%95%D7%A8%20%D7%AA%D7%95%D7%9B%D7%9F%20%D7%A9%D7%A0%D7%95%D7%A6%D7%A8%20%D7%91%D7%90%D7%9E%D7%A6%D7%A2%D7%95%D7%AA%20%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%94%20%D7%9E%D7%9C%D7%90%D7%9B%D7%95%D7%AA%D7%99%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2019%20%D7%91%D7%9E%D7%A8%D7%A5%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
