---
slug: '/2024/03/21'
---

# 2024-03-21

## [לחקור את Shattered Pixel Dungeon: דמות נוכלים מסורתית](https://github.com/00-Evan/shattered-pixel-dungeon)

- Shattered Pixel Dungeon הוא זחלן צינוק מסורתי דמוי נוכלים המבוסס על Pixel Dungeon, קוד פתוח ומציע רמות אקראיות, אויבים ופריטי אספנות רבים.
- זמין בפלטפורמות אנדרואיד, iOS ושולחן עבודה, עם מהדורות רשמיות באתר המשחק, בתוספת בלוג ב-ShatteredPixel.com ופרויקט תרגום ב-Transifex.
- הקוד המסופק מיועד לשימוש אישי בלבד, כאשר הפרויקט מקבל בברכה דוחות נושאים, ומדריכים להרכבת המשחק בפלטפורמות שונות ניתן למצוא בתיקייה /docs.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39773641)

- הדיון מתמקד במשחק הפופולרי Shattered Pixel Dungeon, הידוע במשחקיות ובתכונות המרתקות שלו, כאשר משתמשים משבחים את ההתמכרות שלו ואת אופי הקוד הפתוח שלו.
- משתמשים מזהירים מפני משחקים מסוימים חסרי בדיקה או עומק, ומשתפים חוויות עם כותרים אחרים כמו Nethack ו-Cogmind.
- המשחק מתגאה בקהילה ייעודית, מאפשר התאמה אישית באמצעות מודים, וניתן לגשת אליו בפלטפורמות שונות, כאשר חלק מהמשתמשים בוחרים ב- F-Droid לאבטחה משופרת.

## [אי-רציפות בלתי הוגנת במדיניות ובפרקטיקות](https://danluu.com/discontinuities/)

- המאמר בוחן פערי מדיניות ופרקטיקה חדים בתחומים שונים כמו ביטוח בריאות, הקלות מס, קבלה למכללות, בקשות למענקים, ספורט נוער ומכרזי רכש, ומדגיש כיצד פערים אלה יכולים לגרום לתוצאות לא הוגנות.
- היא מדגישה את חשיבותן של מערכות פיקוח ובקרה לשמירה על הוגנות ודיוק בתהליכי קבלת החלטות.
- בנוסף, הוא מתעמק בהשפעת שיקול הדעת של התביעה על גזרי הדין בנושא סמים ומערער על הסיבות המוצעות לפערים בתוצאות גזרי הדין.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39768860)

- הדיון מתעמק בנושאים שונים כגון מדיניות רווחה ושכר לימוד, היתכנות הכנסה בסיסית אוניברסלית, השפעת תוכניות ממשלתיות על הפרט, מורכבות הזכאות להטבות והערכות מקרקעין מדויקות.
- הוא מכסה גם ספי מס, אסטרטגיות לזכאות לסבסוד ביטוח בריאות, ספי הכנסה בתעשיות שונות וחששות מהונאת בחירות ברוסיה.
- הדיונים כוללים את יעילותן של תוכניות ממשלתיות, חקיקת מס והשלכות מס ירושה.

## [החדשנים מאחורי טכנולוגיית הטרנספורמרים: עובדי גוגל לשעבר מחוללים מהפכה בתחום הבינה המלאכותית](https://www.wired.com/story/eight-google-employees-invented-modern-ai-transformers-paper/)

- עובדי גוגל לשעבר נועם שזר, יעקב אושקוריט ולוקאש קייזר היו חלוצים בטכנולוגיית הטרנספורמציה, ושינו את תחום הבינה המלאכותית עם כלים כמו ChatGPT ו-Dall-E.
- עבודתם השפיעה על התעשייה, נתנה השראה להתקדמות בחברות כמו גוגל ו- OpenAI, ועוררה דיונים על גישת החדשנות של גוגל.
- אנשי גוגל לשעבר מכירים בתפקידה של גוגל בטיפוח אקוסיסטם חדשני שאיפשר את המחקר פורץ הדרך שלהם ואת היוזמות היזמיות הבאות שלהם בתחום הבינה המלאכותית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39766170)

- עובדי גוגל עומדים מאחורי היצירה וההשפעה של רובוטריקים בתחום הבינה המלאכותית, מה שמצית דיונים על ההשפעה המהפכנית שלהם על NLP.
- התפקיד של הגדלת כוח המחשוב בהתקדמות AI, ההיסטוריה של Google, אתגרים ואסטרטגיות להסתגלות למגמות חדשות, יחד עם הזדמנויות חדשנות שהוחמצו, מכוסים גם הם.
- המאמר מתעמק בחששות סביב אתיקה של בינה מלאכותית, הכנסות מפרסומות, ההגדרה וההקשר ההיסטורי של AI, חשיבות הרובוטריקים והגישה של גוגל לטכנולוגיית טרנספורמטורים.

## [קוד פתוח Rive Renderer משפר גרפיקה וקטורית בזמן אמת](https://rive.app/blog/rive-renderer-now-open-source-and-available-on-all-platforms)

- הטקסט מציע קטעי קוד CSS לשילוב ה-SDK של Amplitude, סקריפט המודעות של Twitter, Rive Renderer ו-Google Analytics בדף אינטרנט.
- הוא כולל פונקציות לעיצוב אובייקטים בינלאומיים ולתיקון אובייקטים Date, Number ו- NumberFormat, המשפרים את הפונקציונליות של האתר.
- קיימות הצהרות גופן למשפחת הגופנים Inter עם סגנונות ועובי שונים, יחד עם סגנונות CSS לרכיבי טקסט וקישורים בתוך הגדרת עיצוב Framer.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39766893)

- Rive Renderer הוא כלי קוד פתוח המשרת מעצבי UI/UX, המסייע ביצירת רכיבי ממשק משתמש דינמיים עבור משחקים ומוצרים על ידי שילוב חלק עם Unreal Engine.
- הכלי מספק תכונת מכונת מצב לבניית ממשק משתמש מורכב וספריות עיבוד טקסט, תוך התמקדות בשיפורים מתמשכים בביצועי העיבוד ובאיכותו, תוך שילוב פוטנציאלי עם Bevy ו- Godot.
- הדיונים סובבים סביב יכולות העיבוד של Rive, הרחבת שבץ ידידותית למעבד גרפי וחששות לגבי קיימות המודל העסקי שלה, יחד עם בחינת פורמטים שונים של קבצים עבור אנימציות והפוטנציאל שלה כחלופה ל- Lottie, כולל עבודה עם OpenGL ES 3.0.

## [חוויית קריאה משופרת עם Google Scholar PDF Reader](https://scholar.googleblog.com/2024/03/supercharge-your-pdf-reading-follow.html)

- Google Scholar הציג קורא PDF כדי לשפר את חוויית הקריאה של עבודות מחקר בפורמט PDF, ומספק ניווט חלק דרך הפניות, קווי מתאר, איורים וטבלאות.
- קורא PDF מאפשר למשתמשים להעתיק ציטוטים, לשמור אותם במנהל הפניות ולחפש מאמרים קשורים, ומציע הרחבה לדפדפן Chrome עם ערכות תצוגה הניתנות להתאמה אישית.
- מהדורה זו נועדה לייעל את תהליך קריאת עבודות המחקר ולשפר את הנגישות למשתמשים המעוניינים להעמיק במאמרים מדעיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39768438)

- משתמשים מאוכזבים מההפסקה של Google Scholar PDF Reader החדש, מה שמעורר דיונים על כלי קריאה חלופיים לעבודות מחקר כמו Zotero ו-Knowledge Garden.
- נושאים שונים שנדונו כוללים אבטחת נתונים, שיטות ארגון, קריאה בעזרת בינה מלאכותית ומגבלות של תמיכה בלינוקס, תוך שימת דגש על העדפות לתכונות כמו רישום הערות ויכולות ארגון בקוראי PDF וכלי ניהול עבור מאמרים אקדמיים.
- ניתנות המלצות לאפליקציות וכלים שונים לקריאה וניהול של קובצי PDF במכשירים ובמערכות הפעלה שונות, המשקפים את הצורך בכלים חדשניים באקדמיה לשיפור התקשורת המחקרית.

## [פריז משקיעה מיליארדים בקידום גיוון כלכלי באמצעות דיור ציבורי](https://www.nytimes.com/2024/03/17/realestate/paris-france-housing-costs.html)

- פריז שופכת מיליארדי אירו על דיור ציבורי כדי לטפח גיוון כלכלי ולהילחם בהפרדה כלכלית, במטרה ש-30% תושבים בעלי הכנסה נמוכה ו-10% בעלי הכנסה בינונית יעבדו בדיור הציבורי עד 2035.
- היוזמות כוללות בנייה אסטרטגית של פרויקטים חדשים, רכישת נכסים מבעוד מועד ועיצוב הנוף הקמעונאי, עם אלפי דירות בנות השגה הניתנות למשפחות נזקקות.
- בעודה מתמודדת עם התנגדות מקומית, מאמציה של פריז חיוניים לטיפוח הכללה וקיימות בתוך העיר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39765692)

- הדיון מתעמק באתגרי הפיתוח העירוני בערים כמו פריז, תוך התמקדות בהגדלת צפיפות האוכלוסין, שיפור תשתיות תחבורה, הפחתת התלות ברכב וטיפול בהפרדה חברתית.
- נושאים מרכזיים כוללים זיהום רעש, צפיפות עירונית, פיתוח דיור, הפרדת הכנסות וההשפעה החברתית של מדיניות הממשלה.
- הנושאים העיקריים מדגישים את החשיבות של איזון אפשרויות דיור, שיפור תשתיות ותחבורה בת קיימא לטיפוח מרחבים עירוניים דינמיים תוך צמצום פערים חברתיים.

## [אינטל העניקה מענקים בסך 8.5 מיליארד דולר להרחבת מפעל השבבים](https://www.nytimes.com/2024/03/20/us/politics/chips-act-grant-intel.html)

- הנשיא ביידן הכריז על מענקים בסך 8.5 מיליארד דולר לאינטל להקמה והרחבה של מפעלי שבבים באריזונה, אוהיו, ניו מקסיקו ואורגון כדי לשפר את ייצור השבבים ולהפחית את התלות במדינות זרות.
- ההשקעה, הנרחבת ביותר במסגרת חוק השבבים, תוביל להזדמנויות עבודה רבות ותאפשר לאינטל לייצר שבבים מתקדמים למגזרים כמו בינה מלאכותית וביטחון.
- בנוסף, הממשל הפדרלי מתכנן להציע עד 11 מיליארד דולר בהלוואות וזיכויי מס כדי לסייע למאמצי ההתרחבות של אינטל, בהתאם לאסטרטגיה של ביידן לחזק את תעשיית השבבים בארה"ב ולהגביר את ייצור השבבים המקומי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39765718)

- הדיון מתעמק בחששות שונים של תעשיית המוליכים למחצה, כמו מחסור בעובדים, פיצויים, אבטחת שרשרת האספקה והשפעת אוטומציה.
- התמקדות ספציפית במאבקים של אינטל, בהישגים של TSMC ובחשיבות של ארה"ב להגביר את ייצור השבבים שלה באופן מקומי.
- דגש על נחיצות כוח אדם מיומן, יוזמות הכשרה ואסטרטגיות שינוי במגזר המוליכים למחצה, לצד דיונים על השפעתו של אילון מאסק, רעיונות סוציאליסטיים וחסמי כניסה למצטרפים חדשים.

## [הבנת תוכים באמצעות משחקי טאבלט](https://news.northeastern.edu/2024/03/20/parrots-playing-tablet-games/)

- חוקרים מאוניברסיטת נורת'איסטרן יצרו משחק טאבלט מותאם אישית עבור תוכים כדי לחקור את האינטראקציות שלהם במסך מגע, וחשפו את העדפתם להשתמש בלשונם במהלך המשחק.
- הוצג "סף ריבוי הקשות" כדי לשפר את השימושיות בהתבסס על ממצאי המחקר, המצביע על הפוטנציאל של מסכי מגע לשפר את חייהם של תוכים ולספק תובנות חשובות עבור טכנולוגיה לחיות מחמד.
- המחקר מרמז כי טכנולוגיית מסך מגע מותאמת אישית יכולה להועיל לא רק לתוכים אלא גם לבעלי חיים אחרים, ומציעה סיכויים מבטיחים לעתיד הטכנולוגיה לחיות מחמד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39768604)

- הדיון מתעמק באינטליגנציה ובהתנהגות של תוכים, לצד הסוגיות האתיות סביב ניצול בעלי חיים למטרות שונות.
- הוא מטיל ספק בתפיסות האנושיות של אינטליגנציה של בעלי חיים, ומדגיש את המורכבות של תקשורת והבנה בין מינים.
- השיחה סוקרת גם את השימוש הפוטנציאלי בטכנולוגיה, כמו טאבלטים, ללימוד ועיסוק בתוכים, כולל אתגרים של בעלות עליהם כחיות מחמד ואופטימיזציה של פלטפורמות כמו YouTube לטובתם.

## [המתמטיקאי הצרפתי מישל טלגרנד זכה בפרס אבל על עבודתו החלוצית בתורת ההסתברות](https://www.quantamagazine.org/michel-talagrand-wins-abel-prize-for-work-wrangling-randomness-20240320/)

- המתמטיקאי הצרפתי מישל טלגרנד זכה בפרס אבל היוקרתי על תרומותיו המרכזיות בתורת ההסתברות, במיוחד ביצירת כלים לחקר וחיזוי תהליכים אקראיים.
- המחקר שלו שם דגש על ניתוח תוצאות קיצוניות ומדידת ריכוז בתהליכים אקראיים, ששיאם בטכניקות מגוונות המשמשות במתמטיקה ובדיסציפלינות מדעיות.
- עבודתו המעמיקה של טלגרנד, כולל אי-שוויון בריכוז, זוכה להערכה רבה בקהילה המתמטית בשל היותה עמודי יסוד בדיסציפלינה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39764954)

- המתמטיקאי מישל טלגרנד זכה בפרס אבל על גישור מושגים גיאומטריים עם תיאוריה הסתברותית, המשפיעים על תחומים מגוונים.
- הדיון מדגיש את ההטיה המגדרית ואת החסמים לנשים בערכים בוויקיפדיה, את ההשפעות החיצוניות של הפלטפורמה ואת השפעת הקדמה הטכנולוגית.
- הוא בוחן את הקשר המורכב בין בני אדם לטכנולוגיה, אתגרי חדשנות עבור ארגונים לא ממשלתיים, בינה מלאכותית ותפקידה של ויקיפדיה, כמו גם שימוש בספריית בראשית לגישה לספרים.

## [חנות GPT מתמודדת עם אתגרי ספאם וזכויות יוצרים](https://techcrunch.com/2024/03/20/openais-chatbot-store-is-filling-up-with-spam/)

- חנות GPT של OpenAI, פלטפורמה לצ'אטבוטים מותאמים אישית המופעלים על ידי מודלים של בינה מלאכותית גנרטיבית, מתמודדת עם בעיות ספאם והפרת זכויות יוצרים.
- השוק כולל בוטים המספקים שירותים שונים, החל מיצירת אמנות ועד חוסר יושר אקדמי, מה שמעורר חששות לגבי יעילות המתינות בנוגע להתחזות, זכויות יוצרים ומדיניות יושרה אקדמית.
- ההתרחבות המהירה של החנות הביאה להיעדר בקרת איכות, מה שמעלה חששות לגבי מונטיזציה של GPT והשלכות משפטיות, כאשר המיקוד עובר לטיפול בספאם, ציות לחוק ומעורבות משתמשים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39769708)

- חנות הצ'אטבוטים של OpenAI מתמודדת עם בעיות ספאם המשפיעות על הנראות והתחרותיות של המפתחים, אם כי חלק מהמפתחים הצליחו למרות בעיה זו.
- הגידול בתוכן שנוצר באופן אוטומטי בעקבות השקת ה- API העלה חששות לגבי איכות התוכן והשפעתו על דירוג החיפוש בגוגל, והצית דיונים על כלי אוטומציה, אתיקה ומונטיזציה של טכנולוגיית AI.
- חששות סביב שימוש בבינה מלאכותית בתחומים הקשורים לעבודה כמו יישומים, מכתבי כיסוי, ראיונות ונהלי גיוס, כמו גם השלכותיו על יצירת תוכן, זיהוי דואר זבל וצריכת מידע, נמצאים בדיונים.

## [פיתוח מקומי מאובטח עם הגדרת HTTPS קלה של lcl.host](https://anchor.dev/blog/introducing-lcl-host)

- lcl.host הוא כלי פיתוח חינמי המיועד למפתחי אינטרנט, ומקל על ההתקנה ללא מאמץ של HTTPS באופן מקומי לסביבת פיתוח מאובטחת המשקפת את הגדרות הייצור.
- הכלי מייעל רכישה וחידוש של אישורי SSL, מבטל את הצורך בעדכונים ידניים של מאגר יחסי האמון ופותר בעיות נפוצות כמו בעיות בנכסים מעורבים ושגיאות CORS.
- lcl.host מעסיקה CA פרטי מנוהל Anchor, אזור DNS lcl.host ו- Anchor CLI, המבטיחים פשטות בתצורת HTTPS מבלי לדרוש ידע מיוחד בהצפנת אישורים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39765630)

- הדיון מתמקד בכלים כמו lcl.host, Localias ו-Caddy Docker Proxy Module ליישום HTTPS בסביבות פיתוח מקומיות.
- האתגרים שנדונו כוללים בדיקות גרסה, בעיות אישורים, תאימות דפדפן והחשיבות של שימוש ב- HTTPS לבדיקות API וזיהוי באגים.
- מודגש אזכור התמיכה של Anchor.dev בפרויקט Caddy, שיטות ליצירת תעודות SSL והיתרונות של אישורי Let's Encrypt עם דומיינים מותאמים אישית.

## [GritQL: מהפכה בטרנספורמציה של קוד מקור עם Rust CLI](https://github.com/getgrit/gritql)

- GritQL הוא קוד פתוח Rust CLI שנוצר עבור חיפוש ושינוי קוד מקור, במטרה לשלב את הפשטות של כלים כמו grep עם התחכום של תוכניות codemod.
- הוא מאפשר חקירה קלה של בסיס קוד, הוספת מורכבות עם תנאי צד, ואיטרציות מהירות על העברות קוד משמעותיות, המספקות ביצועים מרביים ברוסט.
- הפרויקט מחפש שיתוף פעולה עם קהילת הקוד הפתוח, לאחר שנוצל במאגרים רבים להגירות מורכבות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39770908)

- GritQL הוא כלי Rust CLI לחיפוש והמרה של קוד מקור, המסייע בהעברות וגורמים מחדש מורכבים, עם תכונות כמו ניתוח גישוש, מורכבות מצטברת ושימוש חוזר בדפוסים בעלי שם.
- ממוקם בין כלי grep ו- codemod, GritQL מציע ביצועים וגמישות עבור בסיסי קוד גדולים, המשמשים במאגרים רבים, ומעודד שיתוף פעולה קהילתי ככלי קוד פתוח.
- בעוד שהוא דומה ל- ast-grep, GritQL בולט בפונקציות הייחודיות שלו, כמו אי דרישת קוד פלט נכון תחבירית וחוסר תמיכה בטעינת דקדוקים מותאמים אישית באופן דינמי, תוך התמקדות בפישוט תהליכי טרנספילציה.

## [תיקון באג: פגם במערכת הקבצים Btrfs נפתר](https://tavianator.com/2024/btrfs_bug.html)

- טביאן בארנס התמודד עם שגיאת השחתה במערכת הקבצים של ליבת לינוקס המקושרת ל-Btrfs עקב שרשורים מקבילים שניגשו למאגר באותה מידה.
- על ידי שימוש ב- git bisect לאיתור באגים ושכפול הבעיה במכונה וירטואלית, פותח פתרון באמצעות נעילה בבדיקה כפולה כדי למנוע מרוצי נתונים.
- הבעיה מקורה בזיכרון לא מאותחל במערכת Btrfs, מה שגרם לבעלות על בלוקים ואי התאמות במבנה הנתונים, שתוקנו על ידי תיקון הבאג, ביטול שגיאות מערכת והשחתת נתונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39765715)

- הדיון מתעמק בשימוש במערכות קבצים Btrfs ו-ZFS, ועוסק בציד באגים, העברת מערכות, אמינות והשוואות בין אפשרויות שונות.
- משתמשים מחליפים חוויות, חששות והעדפות לגבי ביצועים, יציבות, פריסה וסיכונים של מערכת קבצים, במיוחד בסביבות ייצור כמו מסדי נתונים PostgreSQL.
- השלכות משפטיות, תאימות, שחזור נתונים והתקדמות עתידית פוטנציאלית במערכות קבצים נדונים, תוך הדגשת אתגרים ויתרונות כאחד.

## [תנאי הרישיון של Redis Repository Updates](https://github.com/redis/redis/blob/unstable/LICENSE.txt)

- המאגר הציבורי של Redis כולל מזלגות מרשימים של 23.1k ו-63.8k כוכבים, מה שמציג את הפופולריות שלו בקרב מפתחים.
- יש לו גם בעיות קוד 2k ו- 522 בקשות משיכה, המעידות על מעורבות פעילה בקהילה לפתרון בעיות ותרומות קוד.
- המאגר מספק פרטים על הרשיון, מטה-נתונים של קבצים ופקדים, ומציע מידע מקיף למשתמשים ולתורמים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39775332)

- Redis Labs שינו את רישיון המודולים שלהם בשנת 2018, מה שהוביל לעזיבתו של יוצר הפרויקט סלבטורה סנפיליפו בשנת 2020, מה שהצית דיונים על רישיונות קוד פתוח.
- משתמשים דנים בפיצולים הפוטנציאליים של Redis, ההשלכות של רישיונות מתירניים לעומת חובות מפיצים, וההשפעה על שימוש מסחרי, חירויות הפרט והדינמיקה הקהילתית בקוד פתוח.
- הדיונים מתרכזים גם סביב השימוש ב- C# ו- Java בפרויקטים כמו Garnet של מיקרוסופט, לצד חששות כי Redis תאבד את מעמד הקוד הפתוח שלה, מה שישפיע על האינטגרציה שלה, סיכונים משפטיים ואימוץ משתמשים.

<head>
  <meta property="og:title" content="לחקור את Shattered Pixel Dungeon: דמות נוכלים מסורתית" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9C%D7%97%D7%A7%D7%95%D7%A8%20%D7%90%D7%AA%20Shattered%20Pixel%20Dungeon%3A%20%D7%93%D7%9E%D7%95%D7%AA%20%D7%A0%D7%95%D7%9B%D7%9C%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%A1%D7%95%D7%A8%D7%AA%D7%99%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2021%20%D7%91%D7%9E%D7%A8%D7%A5%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
