---
slug: '/2024/03/22'
---

# 2024-03-22

## [אפל עומדת בפני תביעת הגבלים עסקיים על מונופול האייפון](https://www.nytimes.com/2024/03/21/technology/apple-doj-lawsuit-antitrust.html)

- משרד המשפטים האמריקאי ו-16 מדינות, כולל מחוז קולומביה, הגישו תביעת הגבלים עסקיים נגד אפל בגין מונופול לכאורה בשוק הסמארטפונים.
- בתביעה נטען כי הפרקטיקות של אפל חונקות את התחרות ומעכבות את הפיתוח של חלופות ארנק דיגיטלי, ומשפיעות על צרכנים ומפתחים.
- אפל מגנה על פעולותיה בטענה שהן משפרות את אבטחת המכשירים ומקדמות הטבות לצרכן, אך החלטת התביעה עשויה להשפיע עמוקות על עסקיה של אפל ועל מגזר הטכנולוגיה בכללותו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39778999)

- הדיון מתמקד בסוגיות הגבלים עסקיים הנוגעות לשליטה של אפל באקוסיסטם של האייפון, ב-App Store ובמגבלות על אפליקציות צד שלישי, המשפיעות על בחירת הצרכנים והתחרות בשוק.
- ויכוחים מתעוררים על היתרונות והחסרונות של האקוסיסטם הסגור של אפל, חששות מונופוליסטיים, והקריאה ליותר יכולת פעולה הדדית ובקרת משתמשים בפלטפורמות טכנולוגיות.
- השיחה מתעמקת בסטנדרטים חלופיים להעברת הודעות, אתגרי רשת מבוזרים ואיזון בין אבטחה לפתיחות בחנויות אפליקציות, ושופכת אור על הדומיננטיות הטכנולוגית של אפל ועל דיוני ההגבלים העסקיים המתמשכים.

## [Difftastic: כלי דיפרנציאציה מבנית מודעת תחביר](https://difftastic.wilfred.me.uk/)

- Difftastic הוא כלי CLI diff המשווה קבצים על בסיס תחביר, לא שורה אחר שורה, ומסייע לבני אדם לזהות במדויק הבדלי קוד בצורה יעילה יותר.
- הוא משתמש ב-tree-sitter כדי לנתח קוד, מה שמאפשר לו לזהות שינויים בביטויים פנימיים תוך התעלמות משינויי עיצוב.
- Difftastic תומך בשפות תכנות שונות ובפורמטים של קבצים, מספק מספרי שורות אמיתיים, מדמיין שינויי עטיפה, משתלב עם Git, והוא קוד פתוח לחלוטין תחת רישיון MIT, שפותח על ידי וילפרד יוז עם Emacs וקפה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39778412)

- משתמשים דנים בשימוש ב- tree-sitter לניתוח תחביר בכלים שונים כמו Difftastic, neovim וחיפוש קוד Github, תוך הדגשת יתרונות ואתגרים.
- השיחות עוסקות בדקדוק כתיבה עבור יושב עצים, מגבלות ניתוח מצטברות, תצוגה חזותית של הבדלים והרעיון של שורות חדשות סמנטיות בתכנות.
- הדיון מתרחב להשוואת כלים כמו Difftastic, Semantic Merge ו- SemanticDiff עבור שינויי קוד, מיזוג והתאמה אישית של צבעים בכלי הבדלים, תוך שימת דגש על היעילות וההתקדמות הפוטנציאלית בכלי ניתוח קוד.

## [זיכרונות: פלטפורמת צילום FOSS מבוססת Nextcloud](https://memories.gallery/)

- Memories היא אפשרות חינמית וקוד פתוח בדומה לתמונות Google, המתארחת בעצמה באמצעות Nextcloud, ומתמקדת בביצועים גבוהים ובתכונות שונות כמו תצוגת ציר זמן, תיוג מבוסס AI ועריכת מטא נתונים.
- הוא מתהדר במהירויות טעינה מהירות, מציג תצוגת ציר זמן עם 100,000 תמונות בפחות מ-500ms, ופונה למשתמשים המחפשים ניהול תמונות יעיל.
- המפתחים מחפשים באופן פעיל משוב מהקהילה, מה שהופך אותו לבחירה אטרקטיבית עבור משתמשים המעוניינים לתרום לפיתוח הפלטפורמה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39783223)

- משתמשים משווים פתרונות חלופיים לאחסון תמונות כמו Memories, Immich ו-Photo Prism ל-Google Photos, תוך שימת דגש על תכונות, יציבות ופרטיות, כולל מטא-נתונים, חיפוש וזיהוי פנים.
- Nextcloud מומלצת מאוד בזכות הרבגוניות, התאימות, קלות השימוש ותכונות הבינה המלאכותית שלה באחסון תמונות, מה שמעורר דיונים בקרב משתמשים.
- הדיונים מכסים גם אתגרי פריסה, תמחור ומשוב משתמשים, ומדגישים את המורכבות והיתרונות של פרויקטי קוד פתוח בתוכנות לניהול צילום.

## [האינטליגנציה המדהימה של E. coli: חשיפת כימוטקסיס](https://jsomers.net/e-coli-chemotaxis/)

- הקטע מסביר כימוטקסיס בחיידק E. coli, שבו תאים נעים לעבר מושכים באמצעות אות כימי, המערב חלבונים כמו CheY ו- CheA כדי לשלוט בתנועה ובאיתות.
- מנוע השוטון באי-קולי חיוני לתנועה, ודורש חלבוני CheY-p מרובים כדי לשנות את כיוונו, והבדלי התנהגות חיידקיים בודדים נובעים מרמות החלבונים ולא מגנטיקה.
- טכניקות כגון מיקרוסקופ פלואורסצנטי ומידול ממוחשב משמשות לחקר כימוטקסיס חיידקי, עם השלכות רפואיות אפשריות בפיתוח אנטיביוטיקה, שיפור ההבנה של פונקציות ביולוגיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39777229)

- המאמר דן באינטליגנציה וביכולת ההסתגלות של אורגניזמים חד-תאיים כמו E. coli בכימוטקסיס, יחד עם מערכות הסתגלותיות מורכבות ותפקוד מוחי.
- הוא בוחן את מגבלותיהן של שיטות החינוך המסורתיות בהבנת הביולוגיה, יחד עם הוויכוח בין בריאתנות לאבולוציה.
- הטקסט מדגיש את ההתקדמות בכוח החישוב לחקר התנהגות חיידקים, תוך הדגשת מורכבות האבולוציה וגבולות הידע האנושי בהבנת עולם הטבע.

## [מסע מייסדי Reddit עם Y Combinator](https://www.ycombinator.com/blog/the-reddits)

- המאמר בוחן את תחילתם של מייסדי רדיט, סטיב ואלכסיס, ואת הניסיון שלהם עם Y Combinator (YC).
- למרות דחיית הרעיון המקורי שלהם, הם קיבלו מימון לפיתוח רדיט, מה שהוביל לצמיחתו ולהצלחתו לאחר מכן.
- כמו כן, נדונה השפעת הקאמבק של סטיב לרדיט ב-2015, השופכת אור על משמעות חזרתו לחברה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39778590)

- הדיון מתעמק באבולוציה של רדיט ממחליפו של Digg ליורש פוטנציאלי של דיסקורד, ומדגיש את תסכול המשתמשים מהירידה באיכות התוכן.
- משתמשים בוחנים אלטרנטיבות כמו Lemmy בשל חוסר שביעות רצון מהמתינות, הצנזורה ושטף ה"נורמות" של רדיט, המשפיעים על פעילות הפלטפורמה ועל העניין של המשתמשים.
- הדיונים כוללים את הקשר של אילון מאסק לטסלה ואת תפקידו המייסד של אהרון שוורץ ברדיט, לצד חששות לגבי מנחים, מעורבות משתמשים, תכונות פלטפורמה ובריאות הקהילה על רקע השינויים ברדיט.

## [Dropflow: מנוע פריסת CSS מתקדם עבור מאפיינים מודרניים](https://github.com/chearon/dropflow)

- הדובר הקדיש 5 שנים לפיתוח מנוע פריסה המתמקד ב-CSS2 ובמאפיינים מודרניים, השגת מהירות דמוית דפדפן ותמיכה בתכונות כגון 'מיקום' ו'בלוק בתוך השורה'.
- עם זאת, המנוע עדיין אינו תומך בתכונות פריסה מתקדמות כמו flexbox או grid, תוך מתן עדיפות לפריסת טקסט ותמיכה בסקריפט שאינו לטיני.
- השימוש העתידי של המנוע, הנמצא בשימוש ב-CellEngine עבור ספריית גיליונות אלקטרוניים מבד ציור, כרוך בעיבוד יעיל של קובצי PDF.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39778570)

- Dropflow הוא מנוע פריסת CSS המדגיש מאפייני CSS2, שנדון בתפקידו ביצירת קובצי PDF, שיפור מנועי פריסת אינטרנט ומינוף כלים וספריות שונים לרינדור.
- השיחה סוקרת את האתגרים והיתרונות של הטמעת CSS בספריות UI, הפקת קובצי PDF עם HTML ו-CSS ושילוב עם טכנולוגיות כגון NativeScript ו-Node.js.
- הוא גם בוחן את הסיכונים והתגמולים של עיבוד תוכן אינטרנט על קנבס ושימוש ב- CSS בתוך רכיבי בד HTML.

## [Picotron: תחנת עבודה נהדרת ליצירות Pixelart](https://www.lexaloffle.com/picotron.php)

- Picotron היא תחנת עבודה פנטזיה המיועדת ליצירת משחקי פיקסל ארט, אנימציות, מוזיקה והדגמות עם מערכת הפעלה צעצוע, תואמת Windows, Mac או Linux.
- משתמשים יכולים לפתח אפליקציות באמצעות הכלים המובנים שלה ולשתף אותן בפורמט ייחודי של מחסנית png, הכולל תצוגה של 480x270, 64 צבעים, תאימות קוד Lua 5.4 וסינטיסייזר של 64 צמתים.
- פיקוטרון, שנמצא כעת בשלב אלפא, מציע תכונות עריכה בסיסיות עם יצואניות האינטרנט הקרובות, במחיר של 11.99 דולר עד סוף מרץ, ואז 19.99 דולר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39786984)

- הדיון מתעמק בתחנות עבודה פנטזיוניות כמו Picotron ו-PICO-8, ביצועי דפדפן מערכת עם זיכרון RAM נמוך, והיתרונות של PICO-8 על פני חלופות כגון TIC-80.
- הוא גם בוחן את היצירתיות והמגבלות של תכנות במחשבים ישנים, תמיכה בפרויקטים של חובבים, הגבלה מכוונת של מחשוב לצורך נגישות, וסיפורים מוצלחים בהשקעות במטבעות קריפטוגרפיים.

## [האקרים מנצלים פגיעות במנעולי כרטיסי מפתח במלון Saflok](https://www.wired.com/story/saflok-hotel-lock-unsaflok-hack-technique/)

- האקרים חשפו את Unsaflok, שיטה המסוגלת לפתוח כל אחד מ-3 מיליון מנעולי כרטיסי מפתח מבוססי RFID של המותג Saflok הנמצאים בבתי מלון ברחבי העולם במהירות.
- דורמקאבה, החברה שמאחורי ספלוק, נמצאת בתהליך איטי של עדכון והחלפת המנעולים הפגיעים, כאשר רק 36% טופלו מאז נודע לבעיה בשנת 2022.
- החוקרים ממליצים לאורחי המלון להישאר ערניים ולהעריך אם כרטיס המפתח שלהם עדיין נמצא בסיכון על ידי שימוש באפליקציית NFC Taginfo בשל הסכנות המתמשכות הקשורות למנעולים לא מאובטחים אלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39779291)

- האקרים מצאו חולשות במנעולי כרטיסי מפתח בבתי מלון עקב מערכות מיושנות עם סטנדרטים זולים ולא מאובטחים, כמו גם סיכונים מהנפקה מחדש תכופה של כרטיסי מפתח וחוסר אחריות לחברות המתעדפות עלות על פני אבטחה.
- עובדי תחזוקה משתמשים בשיטות לא קונבנציונליות כדי לפתוח דלתות חדרי מלון כאשר מערכות כרטיסי מפתח נכשלות, מציתים דיונים על כרטיסי מפתח חירום ומדיניות המלון, ומעלים חששות לגבי האבטחה של מפתחות RFID ומנעולים פיזיים בבנייני דירות.
- הדיונים עוסקים גם בפגיעויות במנעולי Dormakaba Saflok, בעיות בטכנולוגיית RFID והיעילות של מערכות נעילה שונות במניעת גישה לא מורשית, לצד הצעות לתקני תקשורת וקיצור ברורים יותר.

## [DuckDB: שאילתת JSON יעילה עם SQL](https://www.pgrs.net/2024/03/21/duckdb-as-the-new-jq/)

- DuckDB הוא כלי מסד נתונים הדומה ל- SQLite, המסוגל לקרוא ולנתח בצורה חלקה נתוני JSON, מה שהופך אותו לכלי רב ערך לניתוח נתונים.
- המחבר מעדיף את DuckDB על פני jq לביצוע שאילתות על נתוני JSON בשל הפשטות של תחביר SQL בהשוואה למורכבות של jq, ומדגים את קלות השימוש ב- SQL לניתוח נתונים.
- DuckDB בולטת ביכולתה לקרוא נתוני JSON ישירות מכתובת אתר, ומשפרת את הרבגוניות שלה למשימות ניתוח נתונים שונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39782356)

- DuckDB מוצע כחלופה ל- jq למניפולציה של נתונים, תוך שימת דגש על מגבלות jq ושיפורים פוטנציאליים.
- ההמלצות כוללות שימוש בכלי OLAP DB מודרניים, סקריפטים של מעטפת, קידוד מכוון, התקנות מינימליות וכלים כמו shellcheck לעיבוד נתונים יעיל.
- השיחה מכסה כלים כמו ClickHouse לניתוח JSON, Benthos לעומת filebeat לטיפול בנתונים, והשוואות של Nushell, jq ו- yq, תוך הדגשת ההשפעה של העדפות אישיות והיכרות עם ממשקי שורת הפקודה.

## [דלת זכוכית תחת אש על הוספת שמות אמיתיים לפרופילים ללא הסכמה](https://techcrunch.com/2024/03/20/glassdoor-added-real-names-profiles-without-consent/)

- משתמשי Glassdoor מדווחים כי החברה הוסיפה את שמותיהם האמיתיים לפרופילים ללא הסכמה, מה שמעלה חששות לגבי אנונימיות ופרטיות.
- שיטות איסוף נתונים הגורמות לחששות לגבי אנונימיות, פגיעה וחשיפה פוטנציאלית להפרות נתונים או בקשות משפטיות מביעות דאגה בקרב משתמשים.
- הועלו שאלות לגבי הדיוק והשימוש במידע שנאסף עקב מדיניות אימות זהות המשתמש של Glassdoor, והדגישו חששות לגבי שקיפות והצורך של משתמשים למחוק חשבונות לצורך שמירה על פרטיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39787559)

- משתמשי Glassdoor העלו חששות לגבי הוספת שמות אמיתיים לפרופילי משתמשים ללא הסכמה ומודל התשלום המאפשר לחברות לאתגר ביקורות שליליות.
- המשתתפים דנו באמינותם של אתרי סקירות, הפרות פרטיות וספקות לגבי דיוק דוחות הכנסה/שכר ב-Glassdoor.
- הובעה ספקנות לגבי האתיקה של שיתוף נתונים וההשלכות של הסתמכות על אתרי ביקורת להחלטות מכריעות.

## [GoFetch: מתקפה חדשה בערוץ צדדי מכוונת נגד מעבדי אפל](https://gofetch.fail)

- GoFetch היא מתקפת ערוץ צדדי המכוונת למעבדי אפל עם prefetchers תלויי זיכרון נתונים, המאפשרת לתוקפים לאחזר מפתחות סודיים מיישומי הצפנה בזמן קבוע.
- הפגיעות משפיעה על מעבדי Apple M1, M2 ו-M3, יחד עם המיקרו-ארכיטקטורה Raptor Lake מדור 13 של אינטל, באמצעות ניצול תכונת DMP לניתוח תזמון מטמון.
- משתמשים יכולים להגן על המערכות שלהם על ידי החלת העדכונים האחרונים, השבתת DMP במעבדים רגישים ושילוב סינוור קלט בפרוטוקולי הצפנה כדי להפחית את הסיכונים הנשקפים מהתקפת GoFetch.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39779195)

- השיחה מדגישה את חשיבות האבטחה בפיתוח חומרה ותוכנה עכשווי, במיוחד בכל הנוגע לפגיעויות להתקפות ערוץ צדדי.
- מוצעות המלצות לשילוב ליבות מאובטחות והרחבות הצפנה לניהול סיכונים, אם כי ישנם חששות לגבי איזון האבטחה עם אופטימיזציה של ביצועים.
- הדגשת התעדוף של אמצעי אבטחה, כמו הפעלה מאובטחת של קוד לא מהימן, חיונית לסיכול הפרות סודיות והפסדים כספיים עקב חדירות סייבר.

## [ניווט בסטארט-אפ פינטק: מדריך למומחה שיווק](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- מומחה שיווק, חדש בסטארט-אפ המספק מוצר טכנולוגיה פיננסית B2b Software as a Service (SaaS), מתמודד עם אתגרים בהבנת המורכבות של המוצר והתעשייה.
- למרות שיש לו תשע שנות ניסיון, האדם מבקש ייעוץ על זירוז תהליך הקליטה כדי לתרום ביעילות לצמיחת החברה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- הפוסט מספק ייעוץ להסתגלות מהירה למוצר חדש ולתעשייה חדשה בעבודה חדשה, כולל פגישה עם חברי צוות, תיעוד מידע, הבנת דינמיקת עבודה וזיהוי תחומים לשיפור.
- היא שמה דגש על נטוורקינג, התעדכנות באתגרי החברה, בניית מערכות יחסים והבנת ההיבטים העסקיים, תוך הדגשת החשיבות של שמירה על צנועות, חיפוש משוב ולמידה מתמשכת.
- הצעות נוספות כוללות לימוד מימון, טרמינולוגיה בתעשייה, שיפור מיומנויות טכניות ונטוורקינג, כמו גם שימוש בכלי AI, מקורות מכובדים ולמידת עקרונות ראשונים עבור תעשיות כמו פיננסים ופינטק.

## [איקיגאי: מציאת משמעות ואושר בחיים](https://nesslabs.com/ikigai)

- הטקסט בוחן את המושג היפני של איקיגאי, המתמקד במציאת מטרה והגשמה בחיים, המובילים לשיפור הרווחה הנפשית והפיזית, החוסן ואריכות הימים.
- איקיגאי אינו עוסק רק בתשוקה או הצלחה כלכלית, אלא מתמקד בהפקת שמחה מחיי היומיום ויצירת מערכות יחסים משמעותיות עם אחרים.
- הוא מציע עקרונות לגילוי האיקיגאי של האדם, כגון להישאר סקרן, ללמוד מכישלונות ולהשפיע לטובה ברמה האישית, קידום אושר וקשרים משמעותיים כסדרי עדיפויות מרכזיים להצלחה כוללת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39777896)

- הפוסט בוחן את המושג היפני של איקיגאי, ומתמקד במציאת מטרה והגשמה מעבר לקריירה וכספים, המושרשים בפילוסופיות ודתות שונות.
- הוא דן באתגרים מודרניים בחיפוש משמעות, בהשפעת הנצרות, במשמעות הקהילה והאמנות, ובשינויים תרבותיים בהגדרת האושר.
- תוך שימת דגש על מודעות עצמית, מיינדפולנס ואיזון, היא מטילה ספק בדיוק ההיסטורי של האיקיגאי כפילוסופיה מובחנת, המקדמת אושר ברגעי היומיום על פני מטרה יחידה.

## [פולימרים על בסיס צמחי מתפרקים ביולוגית תוך 7 חודשים, ומציעים פתרון ידידותי לסביבה](https://today.ucsd.edu/story/biodegradable-microplastics)

- מיקרופלסטיק, רסיסי פלסטיק זעירים, יכול לקחת עד 1,000 שנים כדי להתפרק, מה שמהווה סכנה סביבתית.
- מדענים מאוניברסיטת קליפורניה בסן דייגו ובאלג'נסיס יצרו פולימרים צמחיים המתפרקים ביולוגית תוך פחות משבעה חודשים, ומציעים פתרון בר-קיימא.
- למיקרופלסטיק מתכלה זה, ללא שברים מזיקים, יש פוטנציאל להילחם בזיהום סביבתי, עם מאמצים מתמשכים להפוך אותו לבר-קיימא עבור יישומי ייצור נרחבים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39777898)

- פולימרים צמחיים, במיוחד פולימרים מבוססי אצות מאוניברסיטת UCSD, יכולים להתפרק ביולוגית תוך שבעה חודשים, בניגוד לפלסטיק מסורתי, שייצורו עשוי להימשך מאות עד אלפי שנים.
- ויכוח סובב סביב פלסטיק מתכלה לגבי השפעתו על זיהום מיקרופלסטיק והתנאים הדרושים לפירוק יעיל.
- הדיונים עוסקים בתפקידם של ממשלות דמוקרטיות, החלטות אישיות ועסקים במאבק בזיהום פלסטיק, קידום קיימות, התייחסות להשלכות הסביבתיות של פלסטיק, התיישנות מתוכננת ומציאת חלופות להתמודדות עם הצטברות פסולת פלסטיק.

## [הכירו את QuickWP: בונה אתרי WordPress מבוסס בינה מלאכותית](https://themeisle.com/blog/we-are-open-sourcing-our-ai-site-builder/)

- QuickWP הוא בונה אתרי WordPress מבוסס בינה מלאכותית הממנף את OpenAI, ערכת נושא FSE ומגרש משחקים של WordPress ליצירת ערכות נושא מותאמות אישית מקלטים של משתמשים.
- הפרויקט, שנעשה לאחרונה קוד פתוח, בוחן מודלים של בינה מלאכותית, יצירת תמונות וניהול הקשר עקבי ברחבי האתר.
- בסיס הקוד נגיש ב- GitHub, ומציע משאב למידה ובסיס לפיתוח נוסף על ידי הקהילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39777528)

- Themeisle.com השיקה בונה אתרי WordPress מבוסס בינה מלאכותית, שחולל מהפכה בעיצוב האתר עם עריכה מבוססת בלוקים, ומאתגר את הגישה המסורתית של WordPress.
- למרות החששות לגבי החוב הטכני של וורדפרס ובעיות התוספים, שימוש בערכות נושא FSE ותוספים איכותיים יכול לשפר את חוויית המשתמש באופן חיובי.
- משתמשים מתלבטים בנוף המתפתח של וורדפרס, אתגרי תמחור ורישוי, הסתמכות על עדכונים קנייניים, שביעות רצון מערכות עיצוב ותוספים, ושוקלים חלופות כמו Craft CMS ודרופל.

<head>
  <meta property="og:title" content="אפל עומדת בפני תביעת הגבלים עסקיים על מונופול האייפון" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%90%D7%A4%D7%9C%20%D7%A2%D7%95%D7%9E%D7%93%D7%AA%20%D7%91%D7%A4%D7%A0%D7%99%20%D7%AA%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%AA%20%D7%94%D7%92%D7%91%D7%9C%D7%99%D7%9D%20%D7%A2%D7%A1%D7%A7%D7%99%D7%99%D7%9D%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%9E%D7%95%D7%A0%D7%95%D7%A4%D7%95%D7%9C%20%D7%94%D7%90%D7%99%D7%99%D7%A4%D7%95%D7%9F&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2022%20%D7%91%D7%9E%D7%A8%D7%A5%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
