---
slug: '/2024/03/23'
---

# 2024-03-23

## [מטוס XB-1 של בום סופרסוניק משלים טיסה מוצלחת](https://boomsupersonic.com/flyby/inaugural-first-flight-xb1-supersonic-demonstrator)

- בום סופרסוניק השיגה אבן דרך משמעותית כשהשלימה את טיסת הבכורה של מטוס ההדגמה XB-1 שלה, וסימנה חזרה מבטיחה לנסיעות על-קוליות.
- המטוס, המצויד בטכנולוגיות חדשניות ועיצוב מודרני, מסמן את תחייתם של מטוסים על-קוליים אזרחיים, וסולל את הדרך למטוס העל-קולי Overture של בום.
- מומחים בתעשייה משבחים את התוכנית על הפוטנציאל שלה לחדש נסיעות על-קוליות באופן בר-קיימא, ומבטיחים אלטרנטיבה תחבורתית מהירה וידידותית יותר לסביבה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39793044)

- הסיקור כולל את ניסוי הטיסה האחרון של בום אירוספייס במטוס XB-1, יחד עם ספקנות לגבי המטרות השאפתניות שלהם.
- נדונים אתגרים בפיתוח מנועי מטוסים חדשים, המדגישים את המאבקים של סין והודו בתחום זה.
- ספקות לגבי המעשיות של הסטארשיפ של SpaceX לנסיעות למרחקים ארוכים, היתכנות ופוטנציאל השוק של טיסות מסחריות על-קוליות, וחששות לגבי זיהום רעש והשפעות סביבתיות מטופלים גם כן.

## [גוגל הורתה לספק מידע על צופים בסרטוני YouTube ספציפיים](https://www.forbes.com/sites/thomasbrewster/2024/03/22/feds-ordered-google-to-unmask-certain-youtube-users-critics-say-its-terrifying/)

- הממשל הפדרלי דרש מגוגל לחשוף פרטים על צופים בסרטוני יוטיוב מסוימים, מה שעורר חששות בקרב תומכי פרטיות לגבי הפרות חוקתיות אפשריות וסיכונים לזכויות הפרטיות של צופים תמימים.
- צווי בית המשפט מציגים את בקשות רשויות אכיפת החוק לנתוני משתמשים בחקירות פליליות, ומדגישים חששות לגבי פרטיות, חופש הביטוי וחיפושים בלתי סבירים.
- המבקרים מזהירים כי צווים אלה מאותתים על דפוס מדאיג של גופים ממשלתיים החורגים מהמגבלות החוקיות במעקב דיגיטלי, בעוד גוגל מדגישה את מחויבותה לשמירה על נתוני המשתמשים ולהתנגדות לבקשות נתונים לא צודקות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39796550)

- המאמר בוחן דיונים על זכויות פרטיות וסוגיות חוקתיות הקשורות לכך שגוגל נאלצת לחשוף צופים בסרטוני YouTube ספציפיים, ונוגעים בנושאים כמו מעקב המוני, אתיקה של נתונים ופיקוח ממשלתי.
- הוא שם דגש על שמירה על פרטיות ואנונימיות בעידן הדיגיטלי, ודן באיזון העדין בין זכויות הפרט, דרישות אכיפת החוק והסיכונים של הגברת המעקב המדינתי.
- כמו כן, הוא עוסק בפתרונות טכנולוגיים, בהשפעה ממשלתית על הפצת מידע ובהשפעות של איסוף וניטור נתונים על ידי גופים כמו גוגל.

## [Mozilla מסיימת את השותפות של Onerep ברשתות חיפוש האנשים של המנכ"ל](https://krebsonsecurity.com/2024/03/mozilla-drops-onerep-after-ceo-admits-to-running-people-search-networks/)

- מוזילה מסיימת את שיתוף הפעולה שלה עם Onerep, שירות הגנת זהות המשולב עם פיירפוקס, בשל קשריו של המנכ"ל לרשתות חיפוש אנשים שונות.
- מנכ"ל Onerep אישר מעורבות עם Nuwber, מתווכת נתונים, והדגיש חששות לגבי רגולציה של נתוני צרכנים והצורך בפיקוח מוגבר.
- תומכי פרטיות מדגישים את חשיבות הפיקוח כאשר KrebsOnSecurity חוקרת קשרים נוספים בין סוחרי נתונים, כולל קישורים לישויות רוסיות ופרקטיקות מפוקפקות בתעשייה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39793754)

- מוזילה הפסיקה את שיתוף הפעולה שלה עם Onerep בשל הודאתו של המנכ"ל בפרקטיקות מפוקפקות, מה שהצית שיחות על פרטיות נתונים וההשלכות של שותפויות על זכויות פרטיות.
- הדיונים התמקדו ביעילות של שירותי מחיקת נתונים, במשמעות של סטנדרטים אתיים באחסון בארכיון ובאמינות של אמצעי אבטחה.
- יתר על כן, התעוררו ויכוחים בנוגע למוניטין של מוזילה וגוגל כרום, והדגישו את הצורך בתקשורת שקופה בבריתות עסקיות.

## [עימאד מוסטק פורש מתפקידו כמנכ"ל Stability AI](https://stability.ai/news/stabilityai-announcement)

- עימאד מוסטק פורש מתפקידו כמנכ"ל Stability AI כדי להתמקד בבינה מלאכותית מבוזרת; שאן שאן וונג וכריסטיאן לאפורטה מונו למנכ"לים משותפים זמניים.
- Mostaque מראה אמון בהנהגה החדשה ובעתיד החברה, בעוד מועצת המנהלים והמשקיעים נשבעים לתמוך בצוות, בטכנולוגיה ובקהילה של Stability AI בשלב ההתרחבות הקרוב.
- המעבר מסמל שינוי אסטרטגי לעבר בינה מלאכותית מבוזרת בתוך החברה, ומכין את הקרקע לחידושים וצמיחה פוטנציאליים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39797176)

- עימאד מוסטק פרש מתפקידו כמנכ"ל Stability AI מכיוון שהחברה לא יכלה לנצל את הערך הכלכלי בשוק הבינה המלאכותית, במיוחד במסחור AI ליצירת תמונות.
- הוצעו הצעות, כגון הטמעת ממשקים בתשלום וידידותיים למשתמש ושימוש בדמויות סלבריטאים ליצירת תמונות כדי לשפר את ביצועי החברה.
- הדיון עסק בהשלכות אתיות, דרישות טכניות, מגבלות מודל AI, אסטרטגיות עסקיות, יציבות פיננסית, AI בקוד פתוח ומחלוקות בתעשיית הטכנולוגיה, ושפך אור על האתגרים שבהם נתקלות חברות AI כמו Stability AI.

## [אתגרי בניית שדות תעופה על רקע התנגדות](https://www.construction-physics.com/p/why-is-it-so-hard-to-build-an-airport)

- בניית שדות תעופה נתקלת באתגרים כגון זיהום רעש, דאגות סביבתיות והתנגדות עירונית, שראשיתה בתלונות על רעש מנועי סילון בשנות החמישים.
- המאמצים למתן את הרעש באמצעות תקנות וטכנולוגיה נחלו הצלחה מוגבלת למרות אסטרטגיות כמו ניתוב מחדש של טיסות ונהלי מזעור רעש.
- בעוד שדות תעופה שואפים ליעילות עם מסלולים חדשים ומטוסים גדולים יותר, התנגדות הקהילה להשפעות הבנייה נמשכת, מה שמוביל לבעיות גודש מתמשכות באזורים עמוסים למרות התנועה האווירית המוגברת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39789920)

- הדיון בוחן היבטים שונים של בניית שדות תעופה, בחירות תחבורה ופיתוח עירוני, תוך שימת דגש על אתגרים בבניית שדות תעופה, משמעות תחבורתית וארגון עיר שדה תעופה.
- הוא מתעמק בנושאים כמו מורכבויות הרחבת שדות תעופה, זמינות שטחים ירוקים והעדפות תחבורה ייחודיות בארה"ב לעומת אירופה, ומתייחס לגורמים המשפיעים על החלטות שדה תעופה כגון מעשיות, הסביבה וגישה לתחבורה.
- דוגמאות לניהול כושל של שדות תעופה, משוכות בנייה וההשפעות של אירוח אירועים כמו האולימפיאדה על תשתיות נדונות, כולל השוואה של שדות תעופה באזורים שונים והקישוריות שלהם לרשתות רכבות לאומיות.

## [בחינת משמעויות יעד האינפלציה של 2%](https://sites.lsa.umich.edu/mje/2023/09/04/why-the-2-inflation-target/)

- הבנק הפדרלי קבע יעד אינפלציה של 2% בהשפעת הבנק המרכזי של ניו זילנד ב-1989 כדי לייצב את המחירים ולהגביר את הצמיחה הכלכלית.
- יעדי אינפלציה גבוהים יותר עדיפים כדי להרתיע דפלציה ולעודד הוצאות בתקופות שפל כלכלי, מה שישפיע על אמינות הפד ויפעיל מחזורי אינפלציה אם ישתנו.
- קביעת יעד אינפלציה נכון חיונית לקיום כלכלה איתנה ומשגשגת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39793293)

- הטקסט בוחן כיצד יעד אינפלציה של 2% משפיע על כוח הקנייה של העובדים, תוך הדגשת ההבדלים בין קבוצות העשירות לקבוצות ההכנסה הנמוכות.
- הוא מעלה חששות לגבי דיוק חישובי האינפלציה המשפיעים על הקצבאות, המשכורות, חלוקת העושר, עלויות הדיור ורמות החוב.
- נבחנות נקודות מבט שונות על צמיחה כלכלית, תפיסת עושר, מדידת התקדמות כלכלית, תפקיד האינפלציה באי שוויון בעושר, יתרונות, חסרונות ואסטרטגיות ליציבות פיננסית.

## [עדכון Bulma CSS 1.0: תכונות חדשות וקלות מעבר](https://github.com/jgthms/bulma/releases/tag/1.0.0)

- מסגרת Bulma שופצה לגרסה 1.0.0, המופעלת כעת על ידי Dart Sass, וכוללת אלמנטים חדשים כמו ערכות נושא, לוחות צבעים ומעמיסי שלד.
- העדכונים כוללים מעבר למשתני CSS מליטרליים, המספקים גישה חדשה להתאמה אישית באמצעות משתני Sass.
- גרסה זו מייעלת את תהליך המעבר מבלי לדרוש שינויים במקטעי HTML, ומציעה את הגמישות להתאים את Bulma אך ורק באמצעות CSS.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39790365)

- מסגרת Bulma CSS השיקה לאחרונה את גרסה 1.0, שזכתה לשבחים על העיצוב מוכוון התחביר והרכיבים שלה, ועוררה דיונים על הפופולריות שלה בקרב חברות הימורים וחששות לגבי נגישות ורישוי.
- משתמשים מתלבטים בין Bulma לבין מסגרות קטנות יותר כמו Pure.css, כאשר חלקם מעריכים את הפשטות של Bulma ואחרים מעדיפים חלופות, כולל Bootstrap, וחושפים העדפות מגוונות בבחירת מסגרת CSS.
- הדיונים מתרחבים לבעיות עם התיעוד של Bulma, מצב כהה ותאימות צינור בנייה, יחד עם שיחות על יישום פונקציות Sass, תכונות מותאמות אישית ב- CSS, מספרים בקידוד, הדגשת תחומי עניין וחששות שונים של משתמשים.

## [OpenCat: מהפכה ביצירת חיות מחמד רובוטיות](https://www.petoi.com/pages/opencat-open-source-robot-pet-framework)

- OpenCat היא מסגרת קוד פתוח לבניית חיות מחמד רובוטיות מרובעות, המאפשרת לאנשים לבנות רובוטים מהלכים דינמיים במחיר סביר ובקלות.
- היא מעסיקה סרוו חובבים, בקרים בשימוש נרחב כגון Arduino ו- Raspberry Pi, וקודי בקרה בקוד פתוח למשימות תנועה.
- הפרויקט, שיזם Rongzhong Li בשנת 2016, לא רק מניע חיות מחמד רובוטיות מסחריות כמו Nybble ו- Bittle, אלא גם מתדלק פרויקטים גלובליים של רובוטי DIY, מטפח שיתוף פעולה, מציע משאבים חינוכיים ומעורר עניין בחידושים רובוטיים של AI ו- IoT.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39793912)

- השיחה מתעמקת בפיתוח חיות מחמד רובוטיות, ונוגעת במסגרת OpenCat, שימושים פוטנציאליים במעקב ובמבצעים צבאיים, אתיקה של חברות בינה מלאכותית, השוואות עלויות בין חתולים אמיתיים לרובוטים, ומחיר סביר לטיפול רפואי בחיות מחמד.
- שקיפות, עקרונות קוד פתוח והשתקפויות אתיות הם נושאים מרכזיים המודגשים לאורך הדיון.

## [Magick.css: CSS מינימליסטי לעיצוב אתרים קל וניתן להתאמה אישית](https://css.winterveil.net)

- magick.css היא מסגרת CSS נטולת סיווג בהשראת ספרי החוקים והברוטליזם של TTRPG, המציעה טיפוגרפיה, טפסים, רכיבי מדיה ועוד בקובץ יחיד ללא JavaScript.
- משתמשים יכולים להתאים אישית את המסגרת בקלות ולהוסיף תכונות נוספות כמו הערות שוליים ומספור שורות קוד/קדם, מה שהופך אותה לרב-תכליתית עבור פרויקטים שונים.
- זה יכול להיות משולב בפרויקטים ללא מאמץ או באמצעות CDN או על ידי הורדת הקובץ מהמאגר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39793513)

- משתמשים משבחים את magick.css, מסגרת CSS מינימליסטית, על סגנון הגופן והעיצוב הייחודיים שלה.
- הדיונים כוללים חששות בנוגע לפרטיות ומעקב אחר בעיות בגופנים, לצד המלצות לכלים ופלטפורמות הממוקדים בפרטיות.
- חלק מהמשתמשים מעריכים את העיצוב והתכונות של magick.css, ומספקים משוב בונה לשיפורים פוטנציאליים.

## [לחקור את סקרפולק: דיסטופיה של שנות השבעים מתעוררת לחיים](https://www.collectorsweekly.com/articles/visiting-scarfolk/)

- ריצ'רד ליטלר פיתח את העיירה הבדיונית סקרפולק המבוססת על חינוכו בפרברי בריטניה של שנות ה-70, וחקר פחד ופרנויה באמצעות עיצובים אותנטיים משנות ה-70.
- סקרפולק הופכת פופולרית, עם תוכניות לסדרת טלוויזיה בריטית, המציגה נקודת מבט ייחודית על ההיסטוריה המשקפת שינויים בנורמות חברתיות.
- יצירתו של ליטלר כוללת גרפיקה המשקפת מיתוג תקופתי, ומתייחסת לנושאים כמו מעקב, זכויות אזרח ופוליטיקה עכשווית, שלעתים קרובות נתפסים בטעות כפריטים היסטוריים אמיתיים. הספר "לגלות את סקרפולק" וחשבונות מדיה חברתית מוזכרים גם הם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39796216)

- הדיון סובב סביב סקרפולק, עיירה דיסטופית בדיונית משנות השבעים, המקבילה לאירועים אקטואליים בממשלת בריטניה, תוך הדגשת סרטים חינוכיים מצמררים וארכיטקטורה קודרת.
- ההומור השחור והפרשנות החברתית של סקרפולק ראויים לשבח, עם השוואות ליצירות דומות בארה"ב, תוך שילוב קישורים לסחורות, ספרים ותכנים קשורים.
- השיחה מתעמקת בנושאים חברתיים כמו מרשמי אמפטמינים לבעיות התנהגות בבית הספר, ומשקפת את השפעתם של נושאים דיסטופיים בתקשורת ובחברה.

## [DryMerge: פישוט תהליכי עבודה עם אוטומציה באנגלית פשוטה](https://news.ycombinator.com/item?id=39792136)

- DryMerge הוא כלי שנוצר על ידי אדוארד וסם שהופך תהליכי עבודה לאוטומטיים באמצעות פקודות באנגלית פשוטה, ומאפשר למשתמשים לבצע משימות כמו הוספת נתונים ל-Google Sheets ושליחת טקסטים.
- הכלי משתמש בבינה מלאכותית כדי לפרש בקשות משתמשים, לייעל אוטומציה של זרימות עבודה ולבטל את הצורך בהגדרה ידנית, עם שכבה סמנטית להבנת בקשות ומישור נתונים לביצוע זרימות עבודה.
- הוא משתלב בצורה חלקה עם 14 שירותים פופולריים, ומשתמשים המעוניינים בכך יכולים לגשת אליו drymerge.com/app כדי לנסות אותו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39792136)

- DryMerge הוא כלי ידידותי למשתמש שהופך זרימות עבודה לאוטומטיות באמצעות פקודות באנגלית פשוטה, משתלב עם שירותים פופולריים ומתעדף פשטות עבור משתמשים שאינם טכנולוגיים.
- משתמשים נותנים משוב על שיטות קישור, אופטימיזציה לנייד ושילובים אפשריים כדי לשפר את הבהירות, עם תוכניות מנוי שונות זמינות.
- הסטארט-אפ משתמש במודלים של שפה גדולה (LLM) כדי לפתח את DryMerge, כאשר משתמשים מביעים אופטימיות לגבי הפוטנציאל שלו, האתגרים והיתרונות התחרותיים שלו בתחום האוטומציה.

## [היכרות עם Webtag: סימניות מבוססות טקסט בחינם](https://webtag.io)

- Webtag הוא אתר סימניות חינמי מבוסס טקסט המאפשר למשתמשים לסווג סימניות עם תגים, לשתף אותן ולהעביר סימניות משירותים אחרים.
- הוא מספק סימניות פרטיות המוגדרות כברירת מחדל, סימניות בלחיצה אחת, אחסון בלתי מוגבל וגישה לכל מכשיר המחובר לאינטרנט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39790003)

- משתמשים בוחנים אפליקציות סימניות שונות כמו Miitla, Webtag, Pinboard ו- Buku, ומביעים עניין בתכונות מתקדמות כמו חיפוש סמנטי וארגון AI.
- חששות לגבי שיטות סימניות דפדפן מסורתיות, כגון ב- Firefox, גורמים למשתמשים לשקול חלופות כמו Linkhut, Notado, Readwise ו- Buku.
- השיחה מתרחבת לכלי סימניות באירוח עצמי, שימוש באחסון קבצים עבור סימניות וייעוד מחדש של ממשקי API עבור פונקציות לא שגרתיות.

## [חבילה: פורמט גורם מכיל מהדור הבא לדחיסת קבצים יעילה במיוחד](https://pack.ac/note/pack)

- Pack הוא פורמט מיכל המתמקד באריזה יעילה של קבצים עם דחיסה גבוהה ואופטימיזציה של חומרה מודרנית, במטרה ליחס דחיסה לזמן הטוב ביותר.
- הוא מציע תכונות כמו חקירה ופריקה של קבצים או תיקיות ספציפיים, תוך שימת דגש על פרטיות המשתמשים על ידי הימנעות מאיסוף נתונים אישיים.
- Pack היא קוד פתוח, תחת רישיון Apache 2.0, המבוססת על SQLite3 ו-Zstandard, עם הצפנה, ממשק גרפי ותמיכה בפלטפורמה המתוכננים לעתיד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39793805)

- הדיון מציג את פורמט המיכל החדש Pack, במטרה להחליף פורמטים ישנים יותר כגון זפת ו- zip, תוך שימת דגש על דחיסת zstd, פריקה מהירה של קובץ יחיד ותאימות צולבת.
- פורמטים קיימים של קבצים כמו tar מתמודדים עם מגבלות שנדונו לניהול נתונים טוב יותר, כאשר SQLite מוצע כפורמט קובץ ומחלף למרות מגבלות וחסרונות שצוינו על ידי חלק מהמשתמשים.
- בסך הכל, השיחה מתמקדת בשיפור המורכבות, התאימות והביצועים של פורמטי ארכיון לקראת פורמט יעיל וידידותי יותר למשתמש כמו Pack.

## [רעידות אדמה חסרות תקדים של 2K זוהו מול חופי קנדה](https://www.livescience.com/planet-earth/earthquakes/2000-earthquakes-in-1-day-off-canada-coast-suggest-the-ocean-floor-is-ripping-apart-scientists-say)

- כמעט 2,000 רעידות אדמה נרשמו מול חופי האי ונקובר ביום אחד, רמז להיווצרות קרום אוקייני חדש באתר אנדוור על רכס חואן דה פוקה כאשר קרקעית הים מתפשטת.
- הפעילות הסייסמית מיוחסת למתיחת קרקעית הים, המאפשרת למאגמה לעלות ולייצר קרום טרי, ומציעה ידע רב ערך על היווצרות קרום האוקיינוס.
- ניטור רציף מאז 2011 מאפשר לחוקרים לחקור מקרוב את התופעה, ולשפוך אור על תהליך טבעי זה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39792383)

- רעידות אדמה קטנות רבות התגלו ליד נביעות הידרותרמיות ברכס חואן דה פוקה מול חופי קנדה, חלק ממחזור של 20 שנה ללא סיכון מיידי לאירוע גדול.
- הוויכוח סובב סביב הסיווג של רעידות אדמה אלה, כמו גם דיונים על תנועת לוחות ואסוציאציות טקטוניות.
- חששות מתעוררים לגבי התחממות האוקיינוסים הקשורה לכיסוי עננים מופחת הנגרם על ידי פליטת דלק ספינות, המשפיעה על שינויי האקלים והטמפרטורות ברחבי העולם.

<head>
  <meta property="og:title" content="מטוס XB-1 של בום סופרסוניק משלים טיסה מוצלחת" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%98%D7%95%D7%A1%20XB-1%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%91%D7%95%D7%9D%20%D7%A1%D7%95%D7%A4%D7%A8%D7%A1%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%A7%20%D7%9E%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%9D%20%D7%98%D7%99%D7%A1%D7%94%20%D7%9E%D7%95%D7%A6%D7%9C%D7%97%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2023%20%D7%91%D7%9E%D7%A8%D7%A5%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
