---
slug: '/2024/03/24'
---

# 2024-03-24

## [כלים חיוניים למשבר לינוקס לביצועי שרתים](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-24/linux-crisis-tools.html)

- הבלוג של ברנדן גרג מציע תובנות והצעות חשובות לניתוח ביצועי מערכת, תוך שימת דגש על כלי משבר עבור שרתי לינוקס.
- הוא ממליץ להתקין מראש כלי מפתח לאבחון ותיקון מיידי של בעיות ביצועים במהלך הפסקות חשמל.
- הבלוג דן במאמרים אחרונים, אירועים קרובים ומגוון נושאים הנוגעים לביצועי המערכת ויכולת התצפית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39804214)

## [תחייה מחודשת לבלו-ריי בתוך דומיננטיות הסטרימינג](https://www.audioholics.com/news/a-return-to-blu-ray-as-streaming-value-evaporates)

- המאמר בוחן את הירידה בהכנסות מדיית סרטים-דיסקים הנגרמת על ידי הפופולריות של שירותי סטרימינג, ומציג טיעונים להמשך הרלוונטיות של המדיה הפיזית בשוק.
- הוא מדגיש את התחרות העזה בתחום הסטרימינג, דאגות קיימות וחזרה אפשרית למדיה פיזית בעתיד.
- המחבר מקדם תמיכה במדיה פיזית, תוך ציון הרכישה האישית שלהם של מהדורת Blu-ray פרימיום וחיבור סנטימנטלי לאיסוף מדיה פיזית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39801088)

- המאמר בוחן את תחייתם של דיסקי Blu-ray לצריכת מדיה על פני שירותי סטרימינג עקב חוסר שביעות רצון של המשתמשים.
- הוא דן בהקמת שרתי מדיה אישיים, העתקת תקליטורי DVD וניווט בסוגיות משפטיות ואתיות הנוגעות לשיתוף תוכן מדיה.
- משתמשים מתווכחים על היתרונות והחסרונות של מדיה פיזית לעומת סטרימינג, אתגרים של תחזוקת שרתים והמורכבות של חוקי DRM.

## [קודקס אצטקי חדש נחשף בסן אנדרס טטפילקו](https://tlacuilolli.com/2024/03/21/new-aztec-codices-the-codices-of-san-andres-tetepilco/)

- מומחים מהמכון הלאומי לאנתרופולוגיה והיסטוריה מצאו שלושה קודקים אצטקים חדשים בסן אנדרס טטפילקו, מקסיקו סיטי, וחשפו פרטים היסטוריים על משטרי קולהואקאן וטנוצ'טיטלאן עד 1603.
- התגלית מציגה איקונוגרפיה רעננה וכתיבה אצטקית, ומבהירה גליפים ושיטות תקשורת שהיו עלומים בעבר.
- ממשלת מקסיקו מאכלסת כעת את הקודקס במכון הלאומי לאנתרופולוגיה והיסטוריה, מה שמעורר התלהבות לקראת פרסומם העתידי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39803508)

- קודקים אצטקים חדשים נמצאו בסן אנדרס טטפילקו, מקסיקו, שנרכשו על ידי ממשלת מקסיקו ממשפחה מקומית, ככל הנראה מכילים טקסט אצטקי שנמחק בעבר ונראה בהדמיה מולטיספקטרלית.
- התגלית מרחיבה את האוסף הקיים של קודקים אצטקים, ומציעה נקודות מבט חדשות על ההיסטוריה והתרבות האצטקית, כולל פרטים על הקמת סן אנדרס טטפילקו ועל המשטר הטנוצ'טיטלני.
- החוקרים מתכננים לערוך ניתוח מעמיק נוסף של הקודיקים בשנים הקרובות, ולחשוף תובנות על אירועים היסטוריים טרום אצטקים ופוסט-כיבוש.

## [היארעות מוקדמת של סרטן מזנקת ב-80% בין 1990 ל-2019](https://bmjoncology.bmj.com/content/2/1/e000049#DC1)

- המאמר מתעמק במגמות עולמיות בסרטן מוקדם משנת 1990 עד 2019, ומציג נטל עולה וגורמי סיכון מרכזיים כמו תזונה וגנטיקה.
- מדגיש את החשיבות של חיים בריאים ותוכניות סינון מוקדם כדי להילחם במגמות אלה ביעילות.
- דן באופן שבו אורח חיים, איכות אוויר ושינויים גנטיים משפיעים על סרטן השד וסרטן המעי הגס, יחד עם תובנות על סוכרת, סרטן קיבה ואפידמיולוגיה של זיהום הליקובקטר פילורי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39803845)

- הדיון מדגיש את הזינוק בשיעורי הסרטן בקרב אנשים מתחת לגיל 50, ומייחס אותו לגורמים כמו זיהום אוויר ושימוש מופרז באנטיביוטיקה, תוך שימת דגש על זהירות במגזר הרפואי.
- הוא בוחן את השפעת המיקרופלסטיק על בריאות האדם, את השכיחות הגוברת של השמנת יתר וסרטן במדינות מתפתחות, ואת ההשפעה של דיאטות מערביות.
- השיחה מתעמקת גם ביעילות של שירותי הבריאות המודרניים במניעת סרטן, בתפקידם של גורמים סביבתיים בהתפרצות מוקדמת של סרטן, ובקשרים בין אסטרוגן, צריכת בשר אדום ורגישות לסרטן.

## [Feedle: גלה בלוגים ופודקאסטים בקלות](https://feedle.world/)

- Feedle היא פלטפורמה שבה משתמשים יכולים להגיש בלוגים או פודקאסטים ולחפש מיליוני פוסטים ופרקים.
- משתמשים יכולים להירשם כמנויים להזנות RSS כדי לקבל עדכונים על תוכן חדש התואם להעדפותיהם.
- Feedle שואפת להגדיל את קהילת המשתמשים שלה במסטודון על ידי חיבור משתמשים עם יוצרי תוכן חדשים התואמים את תחומי העניין שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39799752)

- הפוסט מתעמק בערך של בלוגים כמקורות למחשבה מקורית, שבהם משתמשים משתפים חוויות ומציעים פתרונות לצבירת תוכן ומעורבות קהל.
- היא שמה דגש על שיפור החיפוש והסיווג של הבלוג על ידי הצגת מנוע חיפוש המציע נקודות מבט סותרות והסכמות בנושאים.
- משתמשים גם תומכים בביטול קישורים מתים, מאבק בספאם SEO ושילוב תמיכה בריבוי שפות, עם שבחים לפלטפורמת גילוי התוכן של Feedle והצעות לסינון פודקאסטים ושיפורים חזיתיים.

## [איל הטכנולוגיה שרכש את פיין בלאף](https://maxread.substack.com/p/the-man-who-bought-pine-bluff-arkansas)

- גזיר הקוד כולל עיצוב CSS לצבעים בהירים וכהים, תמונות להצלחה והודעות שגיאה, עיצוב לחצנים וקישורים ותמונות SVG בקידוד base64.
- הוא כולל שדות נתונים מוצפנים ומקטע קוד JavaScript לשינוי כתובות URL והיסטוריית דפדפן בהגדרת פלטפורמת אתגר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39802157)

- מאמר מתעמק ברכישות ובפרויקטים ייחודיים של אדם בפיין בלאף, ארקנסו, ומצית דיונים על המעשיות שלהם וההשפעות הקהילתיות שלהם.
- הוא בוחן נושאים כמו תקנות שכר מינימום, מאבקים פיננסיים, האטה כלכלית, בעיות חברתיות ויוזמות שנויות במחלוקת של עשה זאת בעצמך.
- היצירה עוסקת גם בהעברת קופים ממרכז מחקר למקלט בעקבות דרישות הפעילים.

## [Lapdev: ייעול ניהול סביבת פיתוח מרחוק](https://github.com/lapce/lapdev)

- Lapdev הוא יישום באירוח עצמי המאפשר ניהול סביבות פיתוח מרוחקות על שרתים אישיים או עננים באמצעות מפרט Devcontainer open.
- הוא מייעל את סביבות הפיתוח כקוד, מבטיח מדרגיות ושכפול פשוט, תוך שימת דגש על דרישות התקנה ותחזוקה מינימליות.
- מפת הדרכים של Lapdev כוללת שיפורים פוטנציאליים כמו גיבוי סוגים שונים של חללי עבודה ומערכות הפעלה, עם הוראות התקנה מפורטות והנחיות תרומה זמינות באתר האינטרנט שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39801399)

- ההתמקדות ב- Github היא תוכנת הקוד הפתוח החדשה לניהול סביבת פיתוח מרחוק Lapdev, בהשוואה ל- docker-compose ו- SSH dev מרחוק של JetBrains.
- משתמשים דנים ביתרונות, ספקנות ובוחנים אפשרויות פיתוח מרחוק כגון devcontainers ו- Visual Studio Code, תוך שימת דגש על שיפור חוויות ואוטומציה של הגדרות.
- האתגרים של קביעת תצורה ידנית של הגדרות Docker, שימוש בקבצי תצורה עבור קונטיינרים והמשמעות של פישוט תהליכי פריסה עבור מפתחים מודגשים בשיחה.

## [עמדתו האחרונה של מהפכן](https://chinabooksreview.com/2023/10/19/a-spark-extinguished/)

- הקומוניסט לשעבר ג'אנג צ'ון-יואן יוצר כתב עת, Spark, עם סטודנטים כדי לבקר את המפלגה הקומוניסטית הסינית ולדון באתגרים של החקלאים, העומדים בפני מאסר ובסופו של דבר הוצאה להורג בגין פעולות אנטי-מהפכניות.
- ג'אנג מביע באומץ אהבה לבן זוגו טאן בתוך מצוקה, במטרה לעורר התנגדות למאמצי הצנזורה ההיסטוריים של הממשלה.
- סיפורו של ג'אנג מדגיש את הקורבנות האישיים שנעשו כדי להילחם בדיכוי הממשלה ולשמור על חופש הביטוי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39800026)

- המאמר מתעמק בסרטו התיעודי של הקולנוען הו ג'יה "ניצוץ", המתמקד בניצולי תנועה פוליטית סינית ויוצר הקבלה לדפוסי ממשל היסטוריים.
- ההערות מדגישות את הדמיון בין הממשלה הסינית הנוכחית לבין המערכת האימפריאלית הישנה, ומדגישות את החשיבות של למידה מטרגדיות העבר בהנהגה הפוליטית.
- הדיונים סוקרים את נקודות החוזק והחולשה של משטרים אוטוריטריים, את הסיכונים של טכנולוגיה לשליטה מוחית בפוליטיקה, ואת ההשפעה של אמנזיה היסטורית על מערכות פוליטיות.

## [טלפונים סיבוביים וינטאג 'להחיות את תערוכת MoMA באמצעות חוויה אינטראקטיבית](https://github.com/mnutt/rotary)

- פרויקט הטלפון הרוטרי משחזר תערוכת MoMA באמצעות טלפונים סיבוביים עתיקים המחוברים למכשירי Asterisk ו- Grandstream לחוויה אינטראקטיבית.
- זה כרוך בהגדרת Asterisk בשרת, חיבור הטלפון הסיבובי, הפעלת קבצי שמע והגדרת Twilio לשיחות טלפון.
- הפרויקט מציע תכונות כגון בדיקת סטטוס הרכבת MTA, קבלת קלט ושיתוף בדיחות, מביא שמחה לבנו של המחבר תוך הצגת אתגרים כמו ניפוי באגים בחיבורי SIP.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39801991)

- פרויקט הטלפון הרוטרי מעדכן טלפון מסתובב משנות השבעים עם טכנולוגיה מודרנית, כגון Nvidia Jetson, כדי להציע תכונות אינטראקטיביות כמו מענה על שאלות, קריאת סיפורים לפני השינה ומתן פגישות טיפוליות.
- שילוב זה של נוסטלגיה וטכנולוגיית AI חדשנית יוצר חוויית משתמש ייחודית ושובת לב.
- הפרויקט זכה להתעניינות משמעותית מצד משתמשים רבים המעוניינים לשכפל או לשפר אותו, מה שמצביע על הפופולריות שלו והפוטנציאל שלו להתאמה אישית נוספת.

## [Intel 8088: ביטול מעגלי פריקה של הוראות Prefetch](https://www.righto.com/2024/03/8088-prefetch-circuitry.html)

- הבלוג של קן שיריף מספק ניתוח מעמיק של המיקרו-מעבד Intel 8088, ומתמקד במיוחד במעגלים החשמליים ובהשלכות הביצועים שלו.
- הבלוג משווה בין 8086 ו- 8088, מרחיב על תהליך קבלת ההחלטות לטובת 8088 עבור מחשב IBM, ומסביר את תפקידי יחידת ממשק האפיק ויחידת הביצוע.
- הנושאים כוללים סנכרון תור להבאה מראש, מפענח הוראות, רכיבי עיצוב מעבד כמו כפכפים וקווי בקרה, והחשיבות של מטמונים בפעולות זיכרון. הבלוג נוגע גם באלקטרוניקה, תכנות וחקר החלל מאז 2008.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39801963)

- המאמר מכסה נושאים החל ממעגלי ההוראה מראש של מעבד Intel 8088 ועד להתפתחות ההיסטורית של תצורות RAM בסיסיות במחשבי IBM.
- הוא בוחן את החשיבות של בדיקות תזמון באלקטרוניקה, אתגרים העומדים בפני פתרון בעיות טכני לפני נגישות נרחבת לאינטרנט, ובחירות עיצוב והשלכות עלות של מעבדים כמו 8086/8088.
- הדיונים גם מתעמקים בהיסטוריית ההוראות של CPUID, תצורות זיכרון מטמון במעבדים כגון פנטיום, וטכניקות המשמשות לזיהוי סוג מעבד לפני הצגת CPUID.

<head>
  <meta property="og:title" content="כלים חיוניים למשבר לינוקס לביצועי שרתים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9B%D7%9C%D7%99%D7%9D%20%D7%97%D7%99%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%99%D7%9D%20%D7%9C%D7%9E%D7%A9%D7%91%D7%A8%20%D7%9C%D7%99%D7%A0%D7%95%D7%A7%D7%A1%20%D7%9C%D7%91%D7%99%D7%A6%D7%95%D7%A2%D7%99%20%D7%A9%D7%A8%D7%AA%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2024%20%D7%91%D7%9E%D7%A8%D7%A5%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
