---
slug: '/2024/03/25'
---

# 2024-03-25

## [Monolith: כלי CLI לקיבוץ דפי אינטרנט לקובץ HTML יחיד](https://github.com/Y2Z/monolith)

- Monolith הוא כלי המאפשר למשתמשים לשלב דף אינטרנט לקובץ HTML יחיד עם CSS, תמונות ומשאבי JavaScript מוטבעים, המציע התאמה אישית ובקרת דומיין.
- הוא חסר תמיכה בתוכן דינמי אך ניתן להשלים אותו על ידי כלים כמו Chromium, בעוד שמשתמשים יכולים לעסוק בפרויקט ולחקור יוזמות קשורות.
- התוכנה מופצת ללא ערבויות ומוקדשת לרשות הציבור ברחבי העולם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39810378)

- משתמשים דנים בכלים כמו Monolith, SingleFile ו- ArchiveBox לשמירה ואחסון דפי אינטרנט בארכיון, ומגלים עניין בתכונות כגון עקיפת זיהוי בוטים ואופטימיזציה של דפי אינטרנט.
- החשיבות של אחסון תוכן אינטרנט בארכיון במהלך אירועים מכריעים מודגשת, תוך ציון אתגרים כמו קישורים שבורים ומגבלות דפדפן.
- המשתמשים משבחים את הנוחות והיתרונות של כלים אלה לשימור וארגון תוכן מקוון.

## [Aegis v3.0: אפליקציית אימות דו-שלבי משופרת לאנדרואיד](https://github.com/beemdevelopment/Aegis/releases/tag/v3.0)

- Aegis Public Notifications Fork by beemdevelopment השיקה את גרסה 3.0 המציגה עיצוב חומר 3, הקצאת סמלים אוטומטית, בחירת אצווה, ייבוא גיבויי סכימת v4 2FAS ומיון אחרון מבוסס שימוש.
- העדכון מביא תיקוני באגים, שיפורי יציבות וביצועים משופרים לגלילה בין רשימות ארוכות של ערכים עם סמלים רבים.
- המהדורה נועדה להציע חוויה ידידותית יותר למשתמש עם תכונות נוספות ואופטימיזציות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39808921)

- הדיון מתמקד באבטחה וביישום של אפליקציות אימות דו-שלבי (2FA) כגון Aegis, Authy, FreeOTP ו-Google Authenticator, ומדגיש חששות לגבי אחסון זרעים במכשירים מרובים והיעילות של אימות דו-שלבי.
- שיטות אימות שונות כמו הודעות דחיפה, WebAuthN ו- U2F נידונות בגלל האבטחה והנוחות שלהן, ומציעות גישות סטנדרטיות המדגישות פרויקטי קוד פתוח כמו Aegis.
- חוויות עם מנהלי סיסמאות, יחד עם פרצת האבטחה Retool עקב התקפות פישינג ב-SMS, מדגישות את החשיבות של שיטות אימות מאובטחות ויתירות נתונים.

## [שרת TinySSH מאובטח ומינימליסטי עם הצפנת NaCl](https://github.com/janmojzis/tinyssh)

- Tinysshd הוא שרת SSH מלוטש המתמקד בקריפטוגרפיה מאובטחת עם אבטחה מינימלית של 128 סיביות, למעט אלגוריתמים קריפטוגרפיים ישנים יותר ואלמנטים לא מאובטחים כמו אימות סיסמאות.
- הוא משלב פרימיטיבים קריפטוגרפיים חדישים וקריפטוגרפיה פוסט-קוונטית ועוקב אחר מפת דרכים לפיתוח מגרסאות ניסיוניות ליציבות, כאשר גרסת הבטא הנוכחית מסומנת כ-20240101.
- הוראות לפריסת השרת זמינות עבור שיטות מגוונות כגון busybox, tcpsvd, inetd ו- systemd.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39806139)

- משתמשים דנים בשימוש ב- TinySSH, שרת SSH קטן עבור כוננים מוצפנים בתהליך אתחול לינוקס, תוך שקילת נוחות ואבטחה מול סיכונים פוטנציאליים.
- הנושאים כוללים אבטחת דיסקים מוצפנים באמצעות TPM, Mandos ודיונים על גודל שרת, מורכבות קוד ואמצעי אבטחה.
- הדיונים עוסקים באמון ב-OpenSSH, בעיות רישיונות, סעיפי סיום ברישיונות Creative Commons ויישומי SSH ב-OCaml וב-F#, יחד עם שיחות טכניות על שימוש ב-CryptoVerif, שפות תכנות כמו Rust ו-LISP, ואירוח מאגרים בפלטפורמות כמו Sourcehut.

## [מילון: קריאת ספרים אלקטרוניים ללימוד שפה](https://glossarie.app/)

- אפליקציה שנוצרה על ידי אדם פרטי ושותפו המורה לשפה מאפשרת לימוד שפה באמצעות קריאת ספרים אלקטרוניים בשפת האם של המשתמש, תוך שימת דגש על אוצר מילים ודקדוק בהקשר.
- האפליקציה הוכיחה את יעילותה בביסוס הבנה בסיסית של שפה והיא משופרת כל הזמן לדיוק ולשביעות רצון המשתמש.
- פיתוחים עתידיים כוללים הטמעת רמות קושי דינמיות, שיפור תכונות התרגול, שיפור התמיכה בספרים אלקטרוניים ושילוב AI לפונקציונליות מתקדמת, כאשר משוב המשתמשים ממלא תפקיד מכריע בשכלול האפליקציה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39807912)

- משתמשי Reddit משתפים תובנות על אפליקציות וטכניקות ללימוד שפות, כגון Glossarie לאוצר מילים ודקדוק באמצעות קריאת ספרים אלקטרוניים בשפת אם.
- ההמלצות כוללות העברת שפה לקורסי שמע ותוספים לדפדפן כדי להקל על הלמידה תוך כדי קריאה מקוונת.
- הדיונים עוסקים בשימוש בדגלים עבור שפות, למידה עם חזרות במרווחים ואפליקציות המלמדות שפות באמצעות קוגנטים והגייה; מפתחים מחפשים משוב כדי לשפר תכונות ותרגומים על רקע חששות מסוימים של משתמשים לגבי איכות הכלים והוגנותם.

## [יעילות נעילה: אימוץ אסינכרוני/המתנה בחלודה](https://notgull.net/why-not-threads/)

- המאמר משווה בין אסינכרוני/ממתין לבין שרשורים בתכנות Rust, ומציין מורכבות אסינכרונית/ממתינה אך הכרחית לטיפול במשימות בו-זמניות, במיוחד בשרתי אינטרנט.
- מדגיש יתרונות אסינכרוניים/ממתינים בחלודה כמו יעילות, קומפוזיציה וייעול פעולות מורכבות, ומאתגר את האמונה שחוטים עדיפים.
- המחבר מדגיש את הצורך במודעות משופרת ליתרונות אסינכרוניים, ומיצוב אסינכרוני/ממתין ככלי רב ערך לשיפור הביצועים במקביל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39812969)

- הטקסט מתלבט בשימוש באסינכרוני/ממתין לעומת שרשורים או סיבים מקביליים בתכנות חלודה, משבח אסינכרוני/ממתין לנקודות המתנה מפורשות ויכולות נפילה עתידיות.
- הוא מדגיש את האתגרים של שיתוף פעולה במרחב המשתמש, עיצוב סיבים וקריאה לקוד C מסיב, תוך שימת דגש על פשרות ומורכבויות בהקשרי תכנות שונים.
- הנושאים המכוסים כוללים אותות ביטול, צרכי השהיה נמוכה, יישומי מיקרו-בקרים והשוואת אסינכרוני/ממתין עם סיבים בשפות תכנות שונות.

## [מסחר של 800 אלף דולר לבני נוער: מתעוררות שאלות אתיות](http://www.kentlaw.edu/faculty/rwarner/classes/legalaspects_ukraine/securities/case_studies/ledbed.htm)

- ג'ונתן לבד, נער, הרוויח כ-800 אלף דולר ממסחר במניות, אך ה-SEC ציינה 11 עסקאות כבלתי חוקיות לצורך מניפולציה בשוק.
- לבד הצדיק את מעשיו, והשווה אותם לאלה של אנליסטים בוול סטריט, מה שהוביל להסדר של 285 אלף דולר עם ה-SEC.
- קיים ויכוח על מוסריות שיטות המסחר שלו ותגובת ה-SEC למקרה, מה שמעורר חששות אתיים בקהילת המסחר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39807967)

- הדיון מתעמק בפרקטיקות לא אתיות בשווקים הפיננסיים כמו מזימות משאבה וזבל, מניפולציה במניות והונאות, ומדגיש את הדילמות האתיות של הונאה למטרות רווח.
- הוא מבחין בין אנליסטים לגיטימיים לבין רמאים, ובוחן את האתגרים בהוכחת אחריות פלילית למניפולציה מכוונת בשוק.
- השיחה נוגעת גם בהשפעות החברתיות של דינמיקת השוק והשפעת הפרסום המודרני תוך תמיכה בשיפור החוקים והאכיפה לטובת החברה.

## [גילוי סמלים של Windows 98 מאת Alex Meub](https://win98icons.alexmeub.com/)

- מציג הסמלים של Windows 98, שפותח על-ידי Alex Meub, מאפשר למשתמשים לעיין ולהוריד את כל הסמלים של Windows 98, כגון אלה עבור סל המיחזור, המחשב והמסמכים.
- הוא מציע אוסף מקיף של סמלים המשויכים ל- Windows 98 כדי שמשתמשים יוכלו לחקור ולהוריד.
- כלי זה מספק מסע נוסטלגי למשתמשים המעוניינים חזותיים איקוניים של מערכת ההפעלה Windows 98.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39813240)

- הדיון מתעמק בנוסטלגיה לאלמנטים עיצוביים איקוניים במערכות הפעלה ישנות יותר כמו Windows 98, Classic Mac OS וערכת הנושא Bluecurve של Redhat Linux, תוך התמקדות באבולוציה של עיצוב סמלים וסמלים נצחיים.
- המשתתפים מעריכים את עיצובי הפיקסל ארט המוקדמים של סוזן קארה על יצירתיות ופרטים, ודנים בהיבטים הטכניים ובנוסטלגיה של עיצוב אייקונים במערכות הפעלה וינטאג '.
- נופי הפיקסל ארט המונפשים של מארק פרארי משנות ה-90 זוכים גם הם להערכה, ומדגישים את המורכבות של יצירת אמנות פיקסלים באותה תקופה.

## ['המחבר' מפתח תיבת דו-שיח של תבנית עבור Windows NT](https://twitter.com/davepl1968/status/1772042158046146792)

- המחבר פיתח תיבת דו-שיח תבנית עבור מיקרוסופט בסוף 1994 בעת העברת קוד מ- Windows95 ל- WindowsNT.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39811604)

- הדיון מקיף מגוון רחב של נושאים, כולל מערכות הפעלה, מערכות קבצים, פיתוח תוכנה והנדסה, ונוגע בהיסטוריה ובאילוצים של Windows NT ו- FAT32.
- השיחות כוללות דיונים על המוניטין של דמויות כמו דייב פלאמר, פתרונות תכנות זמניים וממשקים ידידותיים למשתמש, שבהם משתמשים מביעים את העדפותיהם ובעיות עם טכניקות עיצוב וכלים.
- אנקדוטות על מפגשים קודמים בתעשיית הטכנולוגיה ואתגרים עם פלטפורמות כרטוס כמו סיילספורס משותפות גם הן במהלך הדיון.

## [מחקר: יכולות של מודלים שפתיים מתפתחות באופן צפוי](https://www.quantamagazine.org/how-quickly-do-large-language-models-learn-unexpected-skills-20240213/)

- מחקר שנערך לאחרונה על ידי חוקרים מסטנפורד מאתגר את הרעיון שמודלים גדולים של שפה מפתחים מיומנויות בלתי צפויות באופן פתאומי, ומציע כי יכולות אלה עשויות שלא להופיע באופן בלתי צפוי, אלא מושפעות מהאופן שבו הן מוערכות.
- למרות כמה מדענים הטוענים כי הרעיון של הופעה נמשך, המחקר מדגיש את החשיבות של הבנת ההתנהגות של מודלים שפה כפי שהם מתרחבים ומתפתחים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39811155)

- הטקסט בוחן יכולות מתפתחות במודלים גדולים של שפה, תוך התמקדות בדיונים ובביקורות סביב הערכת יכולות אלה בלמידת מכונה.
- הוא דן באתגרים בהגדרת הופעה, מגבלות של מודלים ללא מצבים נסתרים וחיזוי יכולות של מערכות בינה מלאכותית, תוך הדגשת חשיבותה של ביקורת בונה להתקדמות המחקר.
- בנוסף, הוא נוגע בשימוש באריתמטיקה למדידת אינטליגנציה ויעילות של מודלים של בינה מלאכותית בפתרון בעיות חשבון, ושופך אור על הנוף המתפתח של יכולות AI.

## [סין הוציאה בהדרגה את שבבי אינטל ו-AMD במחשבי Gov't](https://www.channelnewsasia.com/business/china-blocks-use-intel-and-amd-chips-government-computers-report-4218101)

- סין מתכננת להוציא את המיקרו-מעבדים של אינטל ו-AMD מארה"ב ממערכות ממשלתיות, במטרה לעבור למעבדים, מערכות הפעלה ומסדי נתונים מקומיים.
- משרד התעשייה הסיני מחשיב את הטכנולוגיה המקומית כ"בטוחה ואמינה" למשך שלוש שנים, מתוך כוונה להחליף את Windows של מיקרוסופט ותוכנות מסדי נתונים זרות.
- ארה"ב מגיבה על ידי הגברת ייצור המוליכים למחצה באמצעות יוזמות כמו חוק השבבים והמדע, בעוד אינטל ו-AMD לא הגיבו על המצב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39808664)

- החרם של סין על שבבי אינטל ו-AMD למחשבים ממשלתיים מעורר ויכוחים על הדדיות עסקית בין סין לארה"ב, בשל חששות מפני סיכוני ריגול וקידום פיתוח מעבדים מקומיים.
- הדיונים מדגישים את התחרותיות הגלובלית המושפעת מצמיחת הטכנולוגיה של סין, פגיעויות בשרשרת האספקה והשלכות אפשריות של מלחמה קרה ממושכת.
- מכירות שבבי הבינה המלאכותית של אנבידיה לסין והספקולציות לגבי ההתקדמות והיציבות הטכנולוגית של סין מושכות תשומת לב על רקע חששות מהשלכות כלכליות ופוליטיות.

## [שימוש באופרטור חץ שמאלה ב- C++ להפעלת פעולת שירות](https://www.atnnn.com/p/operator-larrow/)

- אטיין לורין מסביר את השימוש באופרטור חץ שמאלה ב- C++ כדי לקרוא לשיטה בכיתה עם מצביע לשיטה.'- הדיון כולל יצירת מבנה תבנית ועומס יתר על אופרטור החץ השמאלי כדי ליישם תכונה זו.'- פוסט זה מתעמק בגישה ייחודית בתכנות C++, ומציג טכניקות מתקדמות להפעלת שיטות באמצעות מצביעים."

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39808616)

- הדיון מתמקד במצביע לחבר בשפת C++ ובעמימות שלו בנוגע למידע על מופעים, ומשווה אותו לנציגים ולמצביעי שיטה ב-C++ ובוירג'יל, כאשר השיטה של וירג'יל נחשבת ידידותית יותר למשתמש.
- האתגרים של שימוש במצביעי חברים ב- C++ , המורכבות של עומס יתר של אופרטורים והשוואות עם שפות תכנות אחרות נדונים, יחד עם מושגי תכנות ושיטות עבודה מומלצות המשותפות לבהירות.
- הדיון מתעמק במורכבות של עומס יתר על מפעילים, ומציע דוגמאות ותובנות רבות לגבי שיטות עבודה מומלצות להבנה ברורה יותר.

## [פתרון בעיית סימנים דיאקריטיים בשמות קבצים](https://unravelweb.dev/2024/02/12/the-u-u-conundrum/)

- המחבר התמודד עם בעיית סינון חיפוש עם שמות קבצים בעלי סימנים דיאקריטיים (למשל, umlauts) על המוצר שלהם ב- epilot עקב טרנספורמציות קידוד, אשר הם פתרו על ידי התאמת סוג הקידוד של שמות קבצי החיפוש עם אלה שנשמרו באמצעות .normalize().
- כדי לטפל בבעיה באופן מקיף, פותח קובץ script להעברה כדי לתקנן את השמות של כל הקבצים הנוכחיים המכילים תווים שאינם תווי ASCII.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39808357)

- המאמר עוסק באתגרי נורמליזציה של טקסט עם תווים שאינם לטיניים בפלטפורמות שונות, תוך התמקדות בשמות במסמכים רשמיים ובמערכות מדור קודם.
- הוא מדגיש בעיות הקשורות לטיפול ביוניקוד, תעתיקים, שמות קבצים, קידוד ומיון בין שפות שונות.
- הדיון כולל את החשיבות של קידוד עקבי, ייצוג הגייה ושימוש בחיבור תווים ביוניקוד כדי לשפר את תוצאות החיפוש, למנוע בעיות תאימות ולשפר את מניפולציית הטקסט בתכנות.

<head>
  <meta property="og:title" content="Monolith: כלי CLI לקיבוץ דפי אינטרנט לקובץ HTML יחיד" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Monolith%3A%20%D7%9B%D7%9C%D7%99%20CLI%20%D7%9C%D7%A7%D7%99%D7%91%D7%95%D7%A5%20%D7%93%D7%A4%D7%99%20%D7%90%D7%99%D7%A0%D7%98%D7%A8%D7%A0%D7%98%20%D7%9C%D7%A7%D7%95%D7%91%D7%A5%20HTML%20%D7%99%D7%97%D7%99%D7%93&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%2025%20%D7%91%D7%9E%D7%A8%D7%A5%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
