---
slug: '/2024/03/26'
---

# 2024-03-26

## [סגרדה פמיליה תושלם עד 2026](https://www.cnn.com/2024/03/25/travel/sagrada-familia-barcelona-completion-scli-intl/index.html)

- הטקסט מכסה הגדרות תצורה, קטעי קוד ותכונות הנוגעות לאתר CNN, נגני מדיה ושיטות קידוד/פענוח נתונים.
- הוא דן גם בניהול הסכמת המשתמשים וחושף את תאריך הסיום הצפוי של הסגרדה פמיליה בברצלונה בשנת 2026 לאחר שנים של בנייה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39815805)

- ההרצאה סובבת סביב הבנייה וההשפעות של סגרדה פמיליה בברצלונה, עם נקודות מבט מגוונות על עיצובה, חשיבותה ולוח הזמנים להשלמתה.
- הוא דן באתגרים כמו משוכות פיתוח עירוני, מחסור בדיור, אדריכלות מודרנית ושימור היסטורי, יחד עם האופן שבו גידול האוכלוסייה משפיע על האדריכלות ועל מגמות האדריכלות המשתנות.
- תחומים אחרים שנחקרו הם הירידה באומנות, תפקידה של הטכנולוגיה המודרנית בבנייה, והצורך במינוח מדויק כאשר דנים במוסדות דתיים.

## [ZenHammer: פלטפורמות זן של AMD פגיעות ל-Rowhammer](https://comsec.ethz.ch/research/dram/zenhammer/)

- מחקר ZenHammer מגלה כי פלטפורמות מבוססות זן של AMD רגישות להתקפות Rowhammer למרות הפחתת TRR, כאשר מערכות Zen 3 מראות פגיעות גבוהה יותר בהשוואה ל- Intel Coffee Lake.
- מכשירי DDR5 נבדקו גם הם במחקר, מה שמצביע על סיכוני היפוך סיביות פוטנציאליים, וכלי ה-fuzzer של המחקר נגיש ב-Github לחקירות נוספות.
- מחקר נוסף נדרש כדי לאמוד את ההיקף המלא של פגיעויות במכשירי DDR5, והמחקר, שנתמך על ידי מענקי מחקר, שותף עם AMD בעקבות פרוטוקולי גילוי אחראיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39819599)

- פלטפורמות מבוססות AMD Zen פגיעות להתקפות Rowhammer, ומדגישות את הצורך בשימוש בזיכרון ECC כדי לשפר את האבטחה.
- הטמעת זיכרון ECC בפלטפורמות AMD מציבה אתגרים ועלויות, עם רמות שונות של תמיכה בכל דגמי המעבד.
- הטקסט מדגיש את החשיבות של ניטור וטיפול בשגיאות זיכרון ומדגיש את היעילות של זיכרון ECC בזיהוי והפחתת התקפות על מעבדי Ryzen.

## [Jampack: אופטימיזציה של אתרים סטטיים לביצועים טובים יותר](https://github.com/divriots/jampack)

- Jampack הוא כלי לאחר עיבוד שנועד לשפר את חוויית המשתמש ואת ציוני Core Web Vitals על ידי אופטימיזציה של פלט מחוללי אתרים סטטיים.
- זה יכול לייעל תמונות, CSS, prefetch קישורים, להבטיח תאימות דפדפן, לתקן בעיות HTML ולדחוס נכסים, עובד עם כל SSG או מסגרת.
- Jampack, שפותח על ידי צוות ‹div›RIOTS, מפשט את הקוד ומגביר את ביצועי האתר, מה שהופך אותו לכלי רב ערך לאופטימיזציה של אתרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39816836)

- Jampack הוא כלי לאחר עיבוד המשפר אתרים סטטיים על ידי אופטימיזציה של תמונות, CSS ונכסים כדי לשפר את חוויית המשתמש ואת ציוני Core Web Vitals.
- משתמשים ראו שיפורי ביצועים בולטים עם Jampack, דנו ביציבות ציון Lighthouse, תובנות ששותפו בפלטפורמות כמו Hacker News ותחזוקה של פרויקטים הקשורים למודולי PageSpeed.
- השיחה עוסקת גם בשימוש קריטי ב-CSS, מחוללי אתרים סטטיים, אופטימיזציה לתמונות, טעינה עצלה והפוטנציאל של תכונת Jampack לדחות תוכן עצל, ומציעה תובנות והמלצות לתצורות פרויקטים שונות.

## [מקסום בהירות הקוד: esbuild ותיעוד Redis](https://johnjago.com/great-docs/)

- תיעוד טוב בבסיסי קוד, כפי שמדגימים Esbuild ו-Redis, חיוני לסיוע למשתמשים חדשים, מאפשר תרומות קלות יותר, חוסך זמן, מונע בעיות ומשפר פתרון בעיות.
- esbuild ו-Redis זוכות לשבחים על קובצי ה-README המפורטים שלהן, תיעוד הארכיטקטורה והערות הקוד שלהן, המקלות על הניווט וההבנה של משתמשים ותורמים, ותורמות להצלחת esbuild.
- המאמר מדגיש את חשיבות הקדשת הזמן לתיעוד הקוד, ומדגיש את יתרונותיו גם לפרויקטים צנועים או אישיים לכאורה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39819409)

- חשיבותו של תיעוד אדריכלות בפרויקטי קוד פתוח מודגשת, תוך שימוש ב- Redis ו- Laravel כדוגמאות עם תיעוד חזק.
- אתגרים ויתרונות של תיעוד פרויקטים נדונים, לצד כלים כמו תכנות אוריינות ודיאטקס, בעוד פרויקטים כגון Guile Scheme ו- SDL2 מצוטטים בשל התיעוד הלקוי שלהם.
- דגש מושם על הצורך בתיעוד משופר בקהילת התוכנה החופשית, תוך התייחסות לפילוסופיית גנו על תיעוד חופשי.

## [גשר פרנסיס סקוט קי בבולטימור מתמוטט](https://twitter.com/sentdefender/status/1772514015790477667)

- גשר פרנסיס סקוט קי בבולטימור, מרילנד, קרס בעקבות התנגשות עם ספינת מכולות גדולה, וגרם לתקרית רבת נפגעים עם מספר רב של מכוניות ואנשים שנפגעו.
- קריסת הגשר הובילה לתגובת חירום והצלה משמעותית באזור.
- התקרית מדגישה את החשיבות הקריטית של אמצעי בטיחות בתשתית ואת ההשלכות האפשריות של תאונות שבהן מעורבים כלי שיט גדולים ליד גשרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39825033)

- קריסת גשר פרנסיס סקוט קי בבולטימור, מרילנד עוררה דיונים על בטיחות הגשרים והשפעתן של ספינות גדולות על גשרים, והדגישה את חשיבותם של תקני בנייה חזקים ואת המורכבות בהנדסת גשרים.
- התקרית מדגישה את התפקיד הקריטי של תחזוקה ועיצוב במניעת כשלים הרסניים, ומושכת תשומת לב לסיקור התקשורתי, לתגובות הקהילה המקוונת ולספקולציות סביב הקריסה.
- דיווחים מזכירים את האפשרות של חקירת FBI, מידע שגוי באינטרנט וגורמים פוליטיים המשפיעים על סיקור האירוע, ותורמים רבדים לדיאלוג המתמשך.

## [אוסף VHS הנרחב של מרטין סקורסזה שמור באוניברסיטה](https://www.theguardian.com/film/2024/mar/25/martin-scorsese-vhs-video-collection-archive)

- מרטין סקורסזה תרם בנדיבות מעל 50 קופסאות אחסון מלאות בקלטות VHS לאוניברסיטת קולורדו בולדר, והציג את המבחר העצום של סרטים ותוכניות טלוויזיה שצולמו בין שנות ה-80 לשנות ה-2000.
- המפעל הארכיוני של סקורסזה קדם ליוטיוב ולנטפליקס, שם הוא קטלג בדקדקנות אלפי קלטות, והשתמש בהן כרפרנסים במסע הקולנועי שלו.
- הז'אנרים המגוונים בקלטות ממלאים תפקיד מכריע בתהליך העבודה היצירתי שלו, מה שגורם לאוניברסיטה להפוך את האוסף לדיגיטלי לצורך שימור ומאמצי מחקר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39815936)

- מרטין סקורסזה, בוב מונקהאוס ומריון סטוקס היו אספני קלטות VHS, והאוסף של סקורסזה נמצא כעת באוניברסיטת קולורדו בולדר לשימור.
- השיחה עוסקת בשימוש בתוכנת פענוח VHS כדי להפוך קלטות לדיגיטליות, לאחסן בארכיון אתגרים של הקלטות ישנות ולתמוך בסטודנטים בתת-ייצוג בהשכלה הגבוהה.
- דגש מושם על מתן עדיפות לשימור היסטורי, ייחוס מדויק של תפקידים בפרויקטים ארכיוניים.

## [הכירו את Tracecat: פלטפורמת אוטומציה של התראות אבטחה בקוד פתוח](https://github.com/TracecatHQ/tracecat)

- Tracecat היא פלטפורמת אוטומציה בקוד פתוח המותאמת להתראות אבטחה כדי לפשט את משימות מנתחי האבטחה בתגובה להתראות.
- הוא שואף להיות חסכוני וידידותי למשתמש בשילוב עם פתרונות מבוססים כגון Splunk SOAR, המשלבים זרימות עבודה מונחות אירועים, אינטגרציות REST API ואימות נתונים.
- Tracecat, בשלב הפיתוח המתהווה שלה, מתכוונת להשתלב עם כלי אבטחה רגילים, לספק זרימות עבודה בנויות מראש ולשפר את התיעוד, תוך חיפוש משוב מהמשתמשים לשיפור נוסף.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39819458)

- Tracecat היא פלטפורמת קוד פתוח לאוטומציה של התראות אבטחה, הממוקמת כחלופה חסכונית ל- Splunk SOAR, שפותחה באמצעות Python ו- SQLite.
- הדיונים כוללים את החששות לגבי נוהלי האבטחה של Tracecat, האתגרים וההזדמנויות ביצירת כלי אבטחה בקוד פתוח, ואת הכדאיות של תוכנה חופשית וקוד פתוח (FOSS) כמודל עסקי.
- יש אזכור של Quickwit/Tantivy, מוצר תוכנה נוסף, והצגת כלי SOAR חדש בשם Tracecat.

## [אריזת מנפח האל-אס-די הראשון: החידוש הצבעוני של אריק גוסט](https://thereader.mitpress.mit.edu/for-brilliant-color-packaging-the-first-lsd-blotter/)

- אריק גוסט (Eric Ghost), דמות בולטת בתרבות הנגד של שנות ה-60, הפיץ אל-אס-די במסווה של סרטי קולנוע, קישר אותו לטכנולוגיית המדיה המודרנית והדגיש את השפעותיו הטרנספורמטיביות.
- Ghost חולל מהפכה בהפצת אל-אס-די על ידי הצגת נייר הבלוטר הראשון בייצור המוני עם טיפות LSD, הממסגר את הסם כמוצר מדעי בהשראת חברות מחקר ותרופות מודרניות.
- הרעיון של "תפאורה ותפאורה" המשפיעים על חוויות פסיכדליות היה מרכזי בתרבות הפסיכדלית שלאחר המלחמה, והנרטיב של Ghost מתעמק בשימושים הקליניים של אל-אס-די, מחלוקות, כמו היישום השנוי במחלוקת שלו כ"תרופה" להומוסקסואליות, המפורט בספרו של אריק דייוויס "Blotter: The Untold Story of an Acid Medium".

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39816423)

- המאמר בוחן את אוסף כרטיסיות ה-LSD של מארק מקלאוד, את מפגשיו עם ה-DEA ואת שיתוף הפעולה שלו עם אריק דייוויס בספר על אוסף ייחודי זה.
- ההערות בדיון עוסקות בהיבטים שונים של אריזות סמים, מינון אל-אס-די, אפקטים, חוויות אישיות עם חומרים פסיכדליים, דיוני לגליזציה והשפעת חומרים פסיכדליים על יצירתיות וקוגניציה.
- הגבלות חוקיות על מחקר ושימוש בחומרים פסיכדליים נידונים במחלוקת, כאשר חלקם תומכים בלגליזציה וברגולציה שלהם כדי להבטיח גישה בטוחה יותר ולהדגיש את האופי הסובייקטיבי של ההשפעות של חומרים פסיכדליים על יצירתיות ומודעות עצמית.

## [SPQR 1.3.0: שינוי קנה מידה אופקי משופר של PostgreSQL](https://github.com/pg-sharding/spqr/discussions/569)

- SPQR 1.3.0 יצא, ומציג תחביר חדש לתצורת רסיסים, תמיכה משופרת בפרוטוקולים ואיזון מחדש חכם של שברים.
- העברת נתונים בין רסיסים ממוטבת לפיזור עומסי עבודה באופן שווה ולהפחתת השפעות נעילה.
- הערות המוצר מספקות מידע מעמיק על כל העדכונים והשיפורים הכלולים בגירסה זו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39814877)

- משתמשים דנים במערכת SPQR 1.3.0 המיועדת לקנה מידה אופקי PostgreSQL, דנים ביעילותה לעומת קנה מידה אנכי, שיתוף חוויות בעיבוד נתונים עם PostgreSQL ומורכבויות של שינוי קנה מידה אופקי של מופעים מבוזרים.
- האתגרים בהפעלת PostgreSQL ב-AWS Aurora מודגשים, לצד אסטרטגיות לשיפור ביצועים, מגבלות איגום קשרים עם PgBouncer, והצורך לשנות ולפרוס את Citus תחת רישיון AGPL.
- השיחה משלבת אזכורים היסטוריים ומונחים רומיים כדי להסביר את התכונות של הנתב ואת המורכבויות הקשורות לבעיות קנה מידה בתרחישים שונים.

## [AutoSpec: יצירת מפרט OpenAPI מתעבורת Localhost](https://github.com/Adawg4/openapi-autospec)

- OpenAPI AutoSpec יוצר באופן אוטומטי מפרטי OpenAPI מתעבורת רשת localhost, ומייעל את פיתוח תיעוד ה- API.
- הכלי מתפקד כפרוקסי של שרת מקומי, ומתעד נקודות קצה, בקשות ותגובות ללא מאמץ, עם התקנה קלה באמצעות NPM וקלט מינימלי של שורת הפקודה.
- עדכונים עתידיים יציגו HTTPS ותמיכה ב- OpenAPI 3.1, עם הכלי שנועד להשתלב בצורה חלקה עם כל אתר מקומי או הגדרת אפליקציה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39817850)

- הוויכוח על יצירת מפרט OpenAPI ידני לעומת אוטומטי נדון, תוך הדגשת המשמעות של עיצוב API מכוון בפיתוח API.
- כלים כגון OpenAPI AutoSpec מפשטים את יצירת המפרטים מתעבורת רשת, בעוד שמסגרות כמו FastAPI יעילות בהפקת מפרטי OpenAPI.
- כלים שהוזכרו כמו Akita, Schemathesis ו-Optic ממלאים תפקיד מכריע בבדיקה ובחקירה של API, ומדגישים את החשיבות של תיעוד API מדויק ועדכני.

## [Nano-web: שרת אינטרנט בינארי מהיר עבור מכוני ספא](https://github.com/radiosilence/nano-web)

- המחבר פיתח פתרון webservice בצורה של בינארי יחיד לפריסה עבור קונטיינרים או unikernels, התמודדות עם בעיות שנצפו עם הגדרות כמו nginx.
- פתרון זה מספק השהיה נמוכה על-ידי אחסון כל הקבצים בזיכרון במטמון ומאפשר הזרקת משתני תצורה במהלך זמן ריצה עבור יישומי דף יחיד (SPA).
- הוא מכוון לייעול תהליך הגשת היישומים, כגון אסטרו מ- S3, על ידי טיפול בבעיות ניתוב, והמחבר מזמין אחרים להתנסות בפרויקט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39815976)

- הדיון מתמקד ב- Nano-web, שרת אינטרנט בעל השהיה נמוכה המותאם לשירות יעיל של יישומי דף יחיד (SPA), תוך הדגשת היתרונות שלו על פני הגדרות כמו Nginx ויכולתו לנהל ניתוב עבור מכוני ספא כמו Astro.
- אתגרים הקשורים לניהול מסלולי SPA, הבטחת קודי מצב HTTP נכונים והעדפה פוחתת של SPAs בניגוד לגישות פיתוח אינטרנט אחרות נחקרים.
- אפשרויות שונות של שרתי אינטרנט, טקטיקות ניתוב והמשמעות של שמירה על תאימות SEO נדונים, לצד שיקולים על מינוף unikernels וכלים חלופיים לפריסת יישומי אינטרנט.

## [מטא משעה את הפעילות העסקית ביותר מ-40 אלף דולר](https://tidbyt.com/blogs/tidbyt/meta-takes-40k-holds-our-business-ransom)

- המחבר מספר שמטא גבתה מכרטיס האשראי שלהם 40 אלף דולר עבור פרסום, ואז השעתה את החשבון העסקי שלהם בגלל שאיבדה את המעקב אחר הכסף, ודרשה 40 אלף דולר נוספים באמצעות העברה בנקאית.
- למרות מאמציו של המחבר לפתור את הבעיה, כולל יצירת קשר עם צוות מטא ושקילת הכחשת עסקה, הם מתמודדים עם אובדן גישה לחשבון והשלכות אפשריות מצד מטא.
- סיפור זה מדגיש את הקשיים והסכנות של תלות בפלטפורמות ביג טק לפעילות עסקית, תוך שימת דגש על האתגרים וחוסר הוודאות הנלווים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39819903)

- עסק שילם 40 אלף דולר למטא עבור שירותי פרסום, אך אינו מרוצה מהתוצאה, שוקל הכחשת עסקה לקבלת החזר כספי, אך חושש שייחסם ממטא פרסומות.
- ההצעות כוללות לשקול לשלם את החשבונית שוב לפני הכחשת עסקה, לפנות ליחסי בעלי המניות לקבלת סיוע, ולהיות מודעים להשלכות אפשריות.
- המשתתפים דנים בסיכונים ובהשלכות של מחלוקת על האשמות עם חברות משמעותיות, ומשתפים אסטרטגיות לטיפול בבעיות עם מטא וחברות דומות על רקע תסכול מחוסר האחריות של חברות גדולות.

<head>
  <meta property="og:title" content="סגרדה פמיליה תושלם עד 2026" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A1%D7%92%D7%A8%D7%93%D7%94%20%D7%A4%D7%9E%D7%99%D7%9C%D7%99%D7%94%20%D7%AA%D7%95%D7%A9%D7%9C%D7%9D%20%D7%A2%D7%93%202026&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2026%20%D7%91%D7%9E%D7%A8%D7%A5%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
