---
slug: '/2024/03/28'
---

# 2024-03-28

## [פיתוח אפליקציות GNOME בקלות רבה יותר עם Swift](https://www.swift.org/blog/adwaita-swift/)

- המאמר בוחן את השימוש בסוויפט לפיתוח אפליקציות GNOME, תוך שימת דגש על חבילת Adwaita for Swift.
- היתרונות של סוויפט כוללים תחביר נקי יותר וקריאות קוד משופרת בהשוואה לשפות כמו Python.
- Adwaita for Swift מייעלת את פיתוח האפליקציות של GNOME על ידי הקלה על עיצוב ממשק משתמש ממוקד נתונים, תמיכה בפיתוח חוצה פלטפורמות ושילוב עם Flathub להפצת אפליקציות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39844936)

- הפוסט מתעמק במכשולים של פיתוח אפליקציות Gnome באמצעות Swift, תוך שימת דגש על עטיפה דמוית SwiftUI עבור תכונות Gnome, התמודדות עם אתגרים כגון מקביליות, איגוד נתונים, תמיכה חוצת פלטפורמות ותחזוקת פרויקטים לטווח ארוך.
- משתמשים משתפים את המפגשים שלהם עם עדכוני ממשק משתמש וקשיים בטיפול בתצוגות מפוצלות ניווט במיוחד ב-macOS, ושופכים אור על דפוסי ארכיטקטורה כמו MVVM ועל המשמעות של קביעת קווים מנחים לפיתוח ממשק משתמש.
- הדיונים עוסקים בהשפעה הפוטנציאלית של הטכנולוגיות של מיקרוסופט על לינוקס, תוך בחינת שפות ומסגרות שונות לפיתוח GUI, תוך תיאור היתרונות והחסרונות של תכנות ממשק משתמש ממוקד קוד.

## [חשיפת פריצות דרך שלא נשמעו בלמידת מכונה](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- העבודה של סינתיה רודין על AI מוסבר עושה התפתחויות מרגשות בעולם למידת המכונה ומדעי הנתונים.
- מודלים כמו GPT, דיפוזיה ומולטימודאל פופולריים כיום, ומאפילים על פיתוחים חשובים אחרים בתחום.
- למרות תשומת הלב על מודלים מסוימים, ישנם פיתוחים משמעותיים אחרים בלמידת מכונה ובמדעי הנתונים הראויים להכרה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- הפוסט דן בפיתוחים חדשים בלמידת מכונה ובמדעי הנתונים, כולל שחזור סצנות תלת-ממדיות, אווטארים של גאוס, טכנולוגיית טקסט לדיבור ובינה מלאכותית מוסברת, בתוך הבאזז סביב מודלים כמו GPT.
- הוא מדגיש את ההתקדמות בעיבוד עצבי ולמידה עמוקה, יחד עם יישומים אפשריים בתעשייה, תוך התעמקות במכשולים העומדים בפני אימוץ ופירוש מודלים של בינה מלאכותית, תוך אזכור טכנולוגיות כגון NeRFs ו- NAS.
- תחומים אחרים שנחקרו הם שילוב של AI במדעי החומרים, כימיה ואנימציה תלת ממדית, המציע מבט רחב על ההשפעה המתרחבת של AI בתחומים מגוונים.

## [פנקס רשימותהבא: יישום מחדש של פנקס רשימות חוצה פלטפורמות++](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Notepad Next הוא חלופה חוצת פלטפורמות ל- Notepad++, התואמת ל- Windows, Linux ו- MacOS.
- למרות שהוא יציב, מומלץ לא להשתמש בו למשימות חיוניות עקב באגים ותכונות לא גמורות.
- הפיתוח פעיל ופתוח לתרומות, ומציע חבילות התקנה לכל הפלטפורמות, עם רכיבים נוספים לווינדוס ואפשרות למשתמשי MacOS להשבית החלקת גופנים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- משתמשים דנים בעורכי טקסט כמו Notepad++, Geany ו- Kate, תוך הדגשת תכונות, שימושיות ותאימות בין פלטפורמות.
- Notepad++ זוכה לשבחים על ממשק המשתמש המהיר והמינימליסטי שלו, בניגוד לחששות לגבי עורכים אחרים עם ממשקים עמוסים.
- הדעות משתנות לגבי עורך הטקסט האידיאלי לקידוד, כאשר Notepad++ בולט ביכולת ההסתגלות וקלות השימוש שלו.

## [הסרת המסתורין מאבטחת הארנק הדיגיטלי מעבר ל-Apple Pay](https://birchtree.me/blog/digital-wallets-and-the-only-apple-pay-does-this-mythology/)

- מאט בירצ'לר מנפץ את המיתוס שרק Apple Pay שומר על פרטי כרטיסי אשראי, ומציין כי Google Pay ו-Samsung Pay מגנים גם על מספרי כרטיסים.
- הוא מבחין בין FPAN ל-DPAN, ומדגיש את יתרונות האבטחה של DPANs, במיוחד במהלך פריצות נתונים.
- בירכלר מבהיר כי אפל פיי אינה מסתירה מידע אישי חיוני מסוחרים, ומדגיש כי ארנקים דיגיטליים אחרים מספקים אמצעי אבטחה דומים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39844960)

- הדיון ב-Hacker News מתעמק ב-Apple Pay וב-Google Pay, ומדגיש את התאימות שלהם למסופי תשלום פיזיים, אמצעי אבטחה ואילוצים, כולל אימוץ טכנולוגיית NFC.
- הוא מתאר אתגרים שבנקים נתקלים בהם במשא ומתן עם אפל, חששות רגולטוריים לגבי ארנקים דיגיטליים, עמלות עסקה וההשלכות המשפטיות של תביעות הגבלים עסקיים נגד אפל.
- הדיאלוג עוסק גם בעסקאות לא מקוונות, שימוש בכרטיסים חכמים וכיצד תקנות האיחוד האירופי משפיעות על פעילותה של אפל.

## [Dioxus 0.5: פיתוח אפליקציות מהדור הבא ברוסט](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- Dioxus 0.5, שהושק ב-28 במרץ 2024, הביא שיפורים משמעותיים, כולל שכתוב אותות, השמטת תקופות חיים, טעינה מחדש חמה של CSS ותכונות אחרות לייעול פיתוח אפליקציות.
- העדכון שיפר את פיתוח הרכיבים, ניהול הזיכרון והביצועים והציג פונקציות חדשות כמו טעינה חמה של CSS ומערכת אירועים חוצת פלטפורמות.
- עדכונים עתידיים של Dioxus יתמקדו בייצוב מערכת הנכסים, הצגת רכיבי שרת ושילוב LiveView, בעוד הצוות מזמין תרומות לקהילה כדי לשפר עוד יותר את הפלטפורמה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Dioxus 0.5 היא מסגרת חלודה עבור יישומים שונים, המתחרה עם Leptos ו- Yew, לעתים קרובות בשילוב עם Bevy עבור פרויקטים שולחניים וניידים.
- Dioxus Labs עובדת על שיפור חוויית המשתמש עם גרסאות פוטנציאליות באירוח עצמי ואפשרויות רישוי, תוך התמקדות בשימוש ארגוני ובתכונות ייחודיות עתידיות.
- הדיונים כוללים פיננסיזציה בקוד פתוח, משוכות מימון הון סיכון והשוואות עם מסגרות כמו טאורי, תוך התייחסות לחששות לגבי קוד חלודה לא בטוח, שיטות עיבוד ופערי פיתוח יישומים בין דיוקסוס לטאורי.

## [אחזור הידע של צ'אטבוטים AI נחשף על ידי LLMs](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- מודלי שפה גדולים, כמו אלה שמאחורי צ'אטבוטים של בינה מלאכותית, משתמשים בפונקציות ליניאריות בסיסיות כדי לגשת לנתונים מאוחסנים בנושאים שונים, מה שמאפשר לחוקרים לחקור את המודל ולתקן אי דיוקים.
- זיהוי פונקציות אלה מאפשר לחוקרים לתקן מידע כוזב בתוך המודל, לשפר את ההבנה של אחסון ידע ולשפר את הדיוק והאמינות של צ'אטבוטים AI.
- קבוצת מדענים מ-MIT, אוניברסיטת נורת'איסטרן, אוניברסיטת הרווארד והמכון הטכנולוגי הישראלי ערכה את המחקר, שיוצג בכנס הבינלאומי לייצוגי למידה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- המשתתפים מתעמקים באתגרים, בהתקדמות ובמגבלות של מודלי שפה גדולים (LLM) ושנאים בטכנולוגיית AI, תוך התמקדות במנגנוני אחזור ידע, כוח חישובי ועלויות יישום מעשיות.
- יש ויכוח אם השנאים הגיעו לשיא או אם יש פוטנציאל לא מנוצל להתקדמות, יחד עם חששות לגבי האופי האבוד של דחיסת LLM והיכולת של המודלים לתפוס מושגים במלואם.
- הדיונים כוללים את המורכבות של מודלים של שפה, תפקידן של פונקציות ליניאריות בבינה מלאכותית, החשיבות של נתוני אימון ואופטימיזציה של פונקציות, כמו גם העברת ידע בין שפות ו"טבילה" בגיאומטריה דיפרנציאלית.

## [אמזון קנסה 8 מיליון דולר בפולין על טקטיקות עיצוב מטעות](https://techcrunch.com/2024/03/27/amazon-dark-pattern-design-fine/)

- אמזון נקנסה בפולין על פרקטיקות מטעות הקשורות לחוזי מכירה בשוק המקוון שלה, עם קנס של כמעט 8 מיליון דולר.
- אלמנטים עיצוביים מטעים, היוצרים תחושת דחיפות מזויפת, מטעים צרכנים לגבי זמינות המוצר ומועדי האספקה, הודגשו על ידי כלב השמירה של הצרכן.
- הנוהג של החברה לבטל הזמנות לאחר התשלום, בהתחשב ברכישה לא כסיום החוזה, ושימוש ב"עיצוב דפוס כהה" היו סוגיות מרכזיות שזוהו, מה שאיפשר לאמזון את ההזדמנות לערער על פסק הדין.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39848862)

- אמזון נקנסה בפולין על שימוש בטכניקות עיצוב דפוס כהות, אם כי היא אינה דומיננטית במדינה כמו המתחרה המקומית אלגרו.
- משתמשים בפולין העלו חששות לגבי ההיצע, מנוע החיפוש ושירות הלקוחות של אמזון, מה שגרם לחלקם להעדיף Amazon.de למבחר רחב יותר, אמינות ומשלוח מהיר יותר.
- הדיונים מדגישים דפוסים אפלים במסחר האלקטרוני, במיוחד אסטרטגיות דחיפות מטעות שנוקטות חברות כמו אמזון, בעוד משתמשים מבקרים גם את הממשק והעיצוב של זום, מה שמרמז על הצורך בשיפורים.

## [הרכישות החוזרות של אינטל בסך 152 מיליארד דולר מעלות שאלות לגבי סובסידיה של 8 מיליארד דולר](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- ממשל ביידן מנהל מגעים להציע סובסידיות של יותר מ-10 מיליארד דולר לאינטל, מה שמעלה שאלות לגבי הצורך במימון נוסף בהתחשב בהיסטוריה של החברה של 152 מיליארד דולר ברכישות חוזרות של מניות ב-35 השנים האחרונות.
- התעוררו חששות לגבי שימוש לרעה פוטנציאלי במענקי משלמי המסים על ידי אינטל לרכישות חוזרות נוספות של מניות, מה שמטיל ספק במטרת הסובסידיה המוצעת ובתועלתה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- אינטל השיגה סובסידיה של 8 מיליארד דולר מממשלת ארה"ב להקמת מפעל מקומי, מה שהצית דיונים על השלכות הבעלות הממשלתית, הביטחון הלאומי ויישור הערך לבעלי המניות.
- הדיונים מתמקדים ביעילות של רכישות חוזרות של מניות, השפעה על מחירי המניות, מערכת יחסים עם דיבידנדים ויצירת ערך לבעלי המניות, התייחסות לעקיפת מס, השפעה על ערך המניה, אתיקה ומניפולציה.
- השיחה מתעמקת בסובסידיות ממשלתיות, איזון בין התערבות לשווקים פתוחים, אתגרי הייצור בארה"ב ויוזמות ממשל ביידן בנושא חניכות, מאבק באישורים ותקנות נגד מניפולציות, במטרה להשיג פתרונות כלכליים מקובלים חברתית.

## [כריית השיח של OpenAI חושפת סנטימנט ותובנות של משתמשים](https://julep-ai.github.io/)

- OpenAI מפעילה קהילת מפתחים ב-Discourse, המארחת 20,000 משתמשים ומעל 100,000 פוסטים החל ממרץ 2021.
- מערך נתונים נוצר מההודעות בפורום כדי ללמוד חוויות משתמש, סנטימנטים ולחלץ תובנות, המכסה פוסטים, דיונים, ניתוח סנטימנט ומודלים של נושאים.
- הנתונים מורכבים בעיקר מפוסטים ניטרליים, כאשר קטגוריות מסוימות מציגות סנטימנטים שליליים או חיוביים נוספים, נגישים לציבור לחקירה מעמיקה של טכנולוגיות AI.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- הפוסט בוחן שימוש בבינה מלאכותית לניתוח סנטימנט של פוסטים בפורומים קהילתיים בפלטפורמה של OpenAI, תוך הדגשת חששות לגבי הסכמה ופרטיות.
- משתמשים מביעים חששות לגבי עיבוד נתונים, בעיות פרטיות, תאימות לתקנות ומשתפים דעות בפורומים של OpenAI.
- ביקורות עולות מהכיוון של OpenAI לכיוון של מיקוד מסחרי, כולל הסתייגות מהתווית "הפתוחה" שלהם, עם הצעות להשתמש ישירות ב- API של OpenAI לשליטה ושקיפות טובות יותר.

## [ST-DOS: ליבה מתקדמת עם תאימות MS-DOS](http://sininenankka.dy.fi/~sami/fdshell/doskernel.php)

- ST-DOS הוא ליבה שעברה הידור עם המהדר Open Watcom, ומציעה תכונות כמו תמיכה בדיסקים גדולים, אחסון דינמי במטמון ותאימות ל-MS-DOS.
- מנהל האתחול מחפש את KERNEL. BIN במערכת קבצים FAT לטעינה לזיכרון עם דרישות ספציפיות.
- עדכוני יומן שינויים זמינים, וניתן לגשת לקוד המקור של הליבה באופן מקוון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39847728)

- "ST-DOS" הוא שיבוט MS-DOS אישי שפותח על ידי סמי טיקאנן, המשלב מושגים של MS-DOS עם אלמנטים ייחודיים.
- הדיון עוסק ב-Atari ST, DR-DOS, ומזכיר את המחשוב הישן עם צגי CRT ואסתטיקה בחיוג.
- הוא נוגע בקוד המקור של MS-DOS ובאבולוציה של מערכות ההפעלה DOS.

## [רשת חברתית מבוזרת Fandom.ink מעצימה משתמשים עם אפשרויות חיפוש ומסנני שפה](https://fandom.ink/@Rozzychan/112161902225538242)

- Fandom.ink היא רשת חברתית מבוזרת הפועלת על Mastodon, המספקת פונקציות חיפוש ומסנני שפה.
- משתמשים יכולים לקיים אינטראקציה עם פוסטים, לעקוב אחר פרופילים ולנווט בפלטפורמה, כאשר מנהלי מערכת מנהלים את הנתונים הסטטיסטיים והתכונות של השרת.
- הפלטפורמה מאפשרת אינטראקציות מבוזרות וגילוי תוכן, ומציעה חוויית רשת חברתית ידידותית למשתמש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39850925)

- גוגל השעתה חשבון של סופר רומנטי בגלל תוכן מיני בוטה, ועוררה דיון על הסיכונים של תלות בלעדית בשירותי ענן לאחסון נתונים.
- ההצעות כללו גיבוי מאובטח של נתונים באמצעות הצפנה בצד הלקוח וניהול מפתחות הצפנה כדי לשמור על שליטה בנתונים ולאזן בין ענן לגיבויים פיזיים.
- החששות הדגישו השעיות אפשריות של חשבונות, צנזורה ואובדן נתונים בפלטפורמות כמו גוגל, יחד עם דיונים על תפיסות חברתיות של אלימות ומיניות ותפקידן של חברות הטכנולוגיה במיתון תוכן.

## [הבנת תיקון דנ"א ביצירת זיכרון לטווח ארוך](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00930-y)

- מחקר בעכברים, שפורסם בכתב העת Nature, מגלה כי זיכרונות ארוכי טווח נוצרים באמצעות תגובה דלקתית המסייעת בתיקון נזק לדנ"א.
- המחקר מצביע על כך שבמהלך היווצרות זיכרון, פעילות חשמלית אינטנסיבית גורמת להפסקות DNA בתאי המוח, מה שמוביל לתגובה חיסונית לתיקון, מה שעלול להשפיע על מצבים נוירודגנרטיביים כגון אלצהיימר.
- מחקר זה מדגיש את החשיבות של הבנת המנגנונים מאחורי יצירת זיכרון ותחזוקתו בתוך תאים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39849126)

- זיכרונות מאוחסנים באזורים שונים במוח וכוללים שינויים אפיגנטיים בנוירונים, כאשר דנ"א ליד סינפסות משתנה כדי לשפר את הקשרים העצביים.
- ההתמקדות היא במשמעות הדנ"א ביצירת זיכרון, חקירת מנגנונים מעבר לברירה טבעית, ובחינת האופן שבו חומרים ומצבים מנטליים משפיעים על הזיכרון.
- הדיונים מדגישים את המורכבות של ההתפתחות הביולוגית, ורומזים על מנגנונים ומורכבויות פוטנציאליים שלא התגלו בתהליך.

## [מעבדות AI21 חושפות את Jamba: מודל AI חדשני המבוסס על ארכיטקטורת Mamba](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- AI21 Labs הציגה את Jamba, מודל הבינה המלאכותית הראשון שנבנה על ארכיטקטורת Mamba לשימוש בייצור.
- ג'מבה ממזגת את מודל Structured State Space של ממבה עם ארכיטקטורת השנאי, ומשפרת את הביצועים והיעילות.
- המודל כולל שכבות של משרד החינוך לחלונות הקשר מורחבים וקצב העברה מהיר יותר, המציג תוצאות ביצועים מרשימות ונגיש תחת רישיון Apache 2.0 למחקר, עם תוכניות לגרסה מתאימה יותר מבחינה מסחרית בקרוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- ג'מבה הוא מודל AI ברמת ייצור הנגזר מממבה, שפותח על ידי AI21, המשלב שכבות שנאי וממבה לשיפור היעילות והביצועים.
- המודל מתהדר בחלון הקשר רחב ומעסיק תמהיל של מומחים, תוך שימוש בכ-12 מיליארד פרמטרים במהלך ההסקה, אך חלק מהמשתמשים נתקלו בקשיים בהרצתו על לינוקס עם מעבדים גרפיים ספציפיים.
- הדיונים מדגישים את התמורות בין שכבות מודל החלל של שנאי והמדינה, ואת הפוטנציאלים והאילוצים של חלונות הקשר נרחבים. ג'מבה נגישה תחת רישיון אפאצ'י 2.0.

## [Endlessh-go: ברזנט Golang SSH ללכידת בוטים וויזואליזציה של מדדים](https://github.com/shizunge/endlessh-go)

- Endlessh-go היא גרסת Golang של Endlessh, המציעה מדדים של פרומתאוס ומציגה אותם על לוח מחוונים של Grafana תוך לכידת תוקפי SSH והצגת נתוני מיקום גיאוגרפי.
- ניתן להגדיר אותו על ידי בנייתו מקוד המקור או על ידי שימוש בתמונת Docker, המאפשרת התאמה אישית באמצעות ארגומנטים שונים של CLI.
- המדדים המיוצאים מכסים חיבורי לקוחות, העברת נתונים וזמן מנוצל ב- Endlessh, בעוד שלוח המחוונים של Grafana מחייב גרסה 8.2 וניתן לשלב אותו באמצעות מזהה ספציפי, עם תמיכה זמינה דרך GitHub לבירורים או בעיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39848268)

- הוויכוח סובב סביב שימוש ביציאות SSH לא סטנדרטיות, תצורות חומת אש ואמצעי אבטחה נוספים כדי לסכל בוטים וסורקים.
- אסטרטגיות כוללות מינוף כלים כגון Endlessh, יישום כללי חומת אש בטבלאות IPT, וטקטיקות כמו CAPTCHA והסתרת פורטים כדי להרתיע התקפות אוטומטיות.
- משתמשים דנים במפגשים שלהם עם כלים להטמעה מחדש כמו Endlessh in Golang כדי לשפר את היעילות והאפקטיביות.

<head>
  <meta property="og:title" content="פיתוח אפליקציות GNOME בקלות רבה יותר עם Swift" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A4%D7%99%D7%AA%D7%95%D7%97%20%D7%90%D7%A4%D7%9C%D7%99%D7%A7%D7%A6%D7%99%D7%95%D7%AA%20GNOME%20%D7%91%D7%A7%D7%9C%D7%95%D7%AA%20%D7%A8%D7%91%D7%94%20%D7%99%D7%95%D7%AA%D7%A8%20%D7%A2%D7%9D%20Swift&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2028%20%D7%91%D7%9E%D7%A8%D7%A5%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
