---
slug: '/2024/03/29'
---

# 2024-03-29

## [תרבות העבודה הרעילה של בואינג: העדפת רווחים על פני איכות](https://prospect.org/infrastructure/transportation/2024-03-28-suicide-mission-boeing/)

- בואינג תחת המנכ"ל ג'ים מקנרני טיפחה סביבת עבודה רעילה, והעריכה בחסר עובדים מנוסים על צעדי קיצוץ עלויות, שהשפיעו על תקני הייצור ופרויקטים של מטוסים.
- המקרה של עובד בואינג לשעבר "ביצה", שהעלה חששות בטיחותיים ונתקל בנקמה, שופך אור על החקירות הפליליות המתמשכות וקורא לרפורמות בהנהגה בחברה.
- המאמר נוגע במותו החשוד של סוואמפי, בתביעה נגד חושף שחיתויות ובספקנות הרחבה יותר סביב בואינג כקבלן צבאי, מה שמעלה שאלות לגבי פוטנציאל למשחק עבירה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39856413)

- ההחלטה של בואינג להחליף מהנדסים מנוסים בצוות צעיר יותר כדי לקצץ בעלויות מעלה חששות בטיחות לגבי המטוסים שלהם.
- הדיון מתרחב למגמות בתעשיית הטכנולוגיה, ומתייחס לגילנות ולהיעדר גיוון מנהיגותי.
- המיקוד כולל הערכות שווי בבורסה, תחרות תאגידית, דיור, השפעת הפיננסיזציה ותעדוף רווחים על פני איכות ובטיחות, כפי שניתן לראות בהתרסקות מטוס הבואינג 737 מקס.

## [מחלוקת רישוי Redis והופעתם של KeyDB ו-Valkey](https://lwn.net/SubscriberLink/966631/6bf2063136effa1e/)

- Redis Ltd עברה לרישיונות לא חופשיים עבור פרויקט "מאגר הנתונים בזיכרון" שלה, מה שעורר דאגה בקהילת הקוד הפתוח.
- השינוי הוביל לעלייתן של חלופות כמו KeyDB ו-Valkey, מה שהשפיע על הפצות לינוקס גדולות ועורר מחלוקת.
- מודלים חדשים של רישוי כמו SSPL ו-BSL נחקרים, ומרמזים על שינויים אפשריים במערכת האקולוגית של הקוד הפתוח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39858144)

- המאמר מכסה את המחלוקת על שינויי הרישוי של Redis, כאשר AWS מציגה את Redis-as-a-service, ומציתה דיונים על תגמול מפתחים, תפקידי ספקי ענן גדולים וההשפעה על קהילת הקוד הפתוח.
- פרקטיקות טורפניות, סוגיות רישוי ואלטרנטיבות כמו גארנט מוזכרות, יחד עם דיונים על אתיקה, מודלים של רישוי, אריכות ימים עסקית ומאבקים של חברות קוד פתוח בטכנולוגיה.
- החששות כוללים את המעבר של קוד פתוח מהעצמת משתמשים להעדפת תאגידי טכנולוגיה, מכשולים בשילוב שירותי ענן וההשלכות של רישיונות מוטים.

## [פנקס רשימותהבא: יישום מחדש חוצה פלטפורמות עם באגים ותכונות חצי עבודה](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Notepad Next הוא גרסה חוצת פלטפורמות של Notepad++ אך יש בו באגים ותכונות חלקיות, מה שהופך אותו ללא אידיאלי עבור משימות קריטיות.
- זמין עבור Windows, Linux ו- macOS, הוא מציע חבילות התקנה, כאשר למשתמשי macOS יש אפשרות להשבית החלקת גופנים לקבלת מראה דמוי Windows.
- הקוד פותח באמצעות Visual Studio 2022 ו- Qt v6.2+ ב- Windows, תחת הרישיון הציבורי הכללי של גנו גרסה 3.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- משתמשים דנים בעורכי טקסט פופולריים כמו Notepad++ ובחלופות כגון Emacs, Sublime Text ו- VS Code, ומשתפים העדפות, חוויות ודעות על תכונות, ביצועים ושימושיות.
- NotepadNext מסומן כאפשרות חוצת פלטפורמות, הכוללת עריכה מרובת סמנים, שמירה אוטומטית, התאמה אישית של GUI והעדפות סרגל כלים, מה שמעורר דיונים על יישומו.
- השיחה כוללת השוואות עם עורכי טקסט אחרים, המלצות ספציפיות למשימה ומהדורות קרובות של עורך קוד, המציינות את ההעדפות המגוונות של המשתמשים בהתבסס על צרכים ומערכות הפעלה.

## [מטא מסיימת את הסטרימינג כדי לרצות את נטפליקס: בתי המשפט חושפים גישת DM של משתמשים](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/netflix-ad-spend-led-to-facebook-dm-access-end-of-facebook-streaming-biz-lawsuit/)

- מטא (לשעבר פייסבוק) הפסיקה סדרות מקור ב-Facebook Watch, מה שהוביל לחיסול עסקי הסטרימינג שלה.
- בתביעת הגבלים עסקיים נטען כי מטא עשתה את המהלך הזה כדי לרצות את נטפליקס, לקוחת פרסום משמעותית, על ידי מתן גישה להודעות פרטיות של משתמשי פייסבוק לתועלת עסקית.
- המצב מדגיש את החששות לגבי הפרטיות ואת ההשפעה של תאגידים גדולים על בחירות עסקיות קריטיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39858850)

- חששות מתעוררים לגבי פרטיות המשתמשים וגישה לנתונים עם אפליקציות צד שלישי כמו נטפליקס שניגשות להודעות פרטיות בפייסבוק, מה שמצית דיונים על הרשאות OAuth והצפנה מקצה לקצה.
- ספקנות אופפת את אבטחת ההודעות המוצפנות והאשמות על שימוש לרעה פוטנציאלי של פייסבוק בנתוני משתמשים מסיבות תחרותיות, ומדגישה את חשיבות השקיפות וההגנה על נתוני המשתמשים במגזר הטכנולוגיה.
- דגש מושם על החשיבות של הרשאות ברורות ושמירה על שלמות נתוני המשתמשים בתוך שיחות מתמשכות בתעשיית הטכנולוגיה בנושאי פרטיות.

## [מאמצים פרטיות: מסע מהפקולטה לסמנכ"ל הטכנולוגיה](https://seancoates.com/blogs/matter-and-privacy)

- המחבר חולק את המעבר שלהם מעבודה באקדמיה להשגת תפקיד סמנכ"ל הטכנולוגיה בסטארט-אפ Matter, המתמקד בשיפור אושר המשתמשים באמצעות אחסון זיכרונות חיוביים.
- Matter נותנת עדיפות לפרטיות המשתמשים על ידי הימנעות מאיסוף נתונים אישיים, שימוש בפרוטוקולי אבטחה כדי להגן על פרטי משתמשים, והימנעות משימוש בחשבונות משתמשים או כתובות דוא"ל לשיוך נתונים.
- האפליקציה מעודדת גיבוי נתונים כדי להפחית את הסיכון לאובדן נתונים, והמחבר מתגאה בפיקוח על יוזמות הפרטיות של Matter.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39857433)

- הדיון שם דגש על פרטיות ואבטחת נתונים, במיוחד אחסון נתוני משתמשים, טיפול בפרצות נתונים, מפתחות לאימות, השפעה על GDPR ואסטרטגיות לצמצום איסוף הנתונים.
- הוא מדגיש חששות כמו שיתוף נתונים, מדיניות פרטיות, אתגרי עדכון תוכנה וסיכונים מחברות כמו Matter המשפיעים על נוהלי הנתונים.
- הפתרונות המוצעים כוללים שכירת רואי חשבון, התחייבויות משפטיות וכלי ייצוא נתונים ידידותיים למשתמש כדי להתמודד עם בעיות פרטיות ביעילות.

## [צ'אטבוטים AI משופרים באמצעות אחזור ידע פשוט של LLMs](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- מודלי שפה גדולים (LLM) משתמשים בפונקציות ליניאריות בסיסיות כדי לגשת ולפרש מידע מאוחסן, ומאפשרים לחוקרים לחקור את הידע שלהם ולתקן אי דיוקים.
- הבנת פונקציות אלה יכולה לשפר את הדיוק של צ'אטבוטים AI ולהציע בהירות על האופן שבו LLMs לאחסן ולאחזר נתונים.
- מאמץ מחקרי משותף של MIT ומוסדות אחרים חשף את התגלית הזו, שתוצג בכנס הבינלאומי לייצוגי למידה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- המאמר מעלה חששות לגבי המגוון המוגבל במודלים של רשתות עצביות מלאכותיות, תוך התמקדות בשימוש המכריע במודלים של שנאים בבינה מלאכותית.
- המשתתפים עוסקים בוויכוחים על טרמינולוגיה, מתעמקים במושגים מתמטיים, מעריכים את התקדמות הבינה המלאכותית ומנתחים את המורכבות של מערכות AI סטטיסטיות.
- הדיונים מקיפים את הפונקציונליות וההשפעה של מודלי שפה כגון ChatGPT, מודלים של שנאים, התפקיד של יחסים ליניאריים ברשתות עצביות, וניהול נתונים במודלי שפה נרחבים.

## [הכירו את Jamba: מודל AI הממנף ארכיטקטורת Mamba](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- AI21 Labs הציגה את Jamba, מודל הבינה המלאכותית המוכן לייצור הראשון המשתמש בארכיטקטורת Mamba החדשנית, וממזג את Mamba Structured State Space ואלמנטים של Transformer לשיפור הביצועים.
- Jamba כולל חלון הקשר רחב, המספק גידול של פי 3 בתפוקה עבור הקשרים מורחבים בהשוואה למודלים קונבנציונליים של Transformer ומציג תוצאות חיוביות במדדים מגוונים.
- מודל הבינה המלאכותית נגיש כיום לשימוש הציבור תחת רישיון אפאצ'י 2.0, עם כוונות עתידיות להשיק מהדורה מסחרית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- הדיון מתעמק במודלים של בינה מלאכותית כמו Mamba ו-GPT-4, ומדגיש את הביצועים, המגבלות והתמורות שלהם בנוגע לשימוש בזיכרון, דיוק ואורך תגובה.
- הוא מכסה אתגרים בניהול תרחישים בעלי הקשר ארוך ואת הסיכויים לשיפורים אלגוריתמיים בעתיד.
- בנוסף, מתקיימים דיונים על היבטים כמו הכללת שכבות תשומת לב עצמית, אופטימיזציה של יעילות זיכרון המעבד הגרפי ושיפור יכולות פתרון בעיות במערכות AI, תוך התייחסות למודלים כמו MemGPT, Sparabo ומודל Jamba הממזג שכבות שנאי וממבה מסורתיות לשיפור יעילות זמן הריצה.

## [Dioxus 0.5: ליבה מחודשת, API מבוסס אותות ופיתוח אפליקציות משופר](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- Dioxus 0.5 כולל שכתוב ליבה, API חדש מבוסס אותות, ביטול תקופות חיים, טעינה חמה של CSS ושיפורים לפיתוח אפליקציות פשוטות יותר חוצות פלטפורמות.
- העדכון מייעל את יצירת הרכיבים, משפר מנויים לניהול מצב, משפר את יעילות העיבוד ומציג תכונות חדשות כגון מיזוג תכונות מרובות שורות והזרמת פונקציות שרת.
- בנוסף, Dioxus 0.5 מייעל את הביצועים, מוסיף אלמנטים מורחבים, אתחול תכונות מקוצר ומניח את הבסיס לפרויקטים עתידיים לשיפור המערכת האקולוגית של Dioxus.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Dioxus 0.5, מסגרת Rust, מציגה שיפורים כמו פישוט מורכבויות ושיפור תכונות כגון משך חיים ושכפול לפיתוח אפליקציות לאינטרנט, למחשבים שולחניים ולמכשירים ניידים.
- משתמשים מביעים להיטות לשלב את Dioxus עם כלים כמו Bevy לפרויקטים עתידיים, ומעוררים דיונים על גישות מימון, ממשל ומונטיזציה בתוכנות קוד פתוח.
- התרגשות אופפת את Dioxus בשל מאפייניו החדשניים, התפתחותו המהירה ויכולתו לשפר את מסגרת Bevy, מה שיוצר השוואות עם שפות אחרות כמו Dart.

## [Doom Captcha: ביטול מנוי בדוא"ל עם טוויסט](https://vivirenremoto.github.io/doomcaptcha/)

- DOOM Captcha הוא פרויקט משעשע לביטול מנוי בדוא"ל, הכולל משחק captcha בנושא Doom עם פרמטרים הניתנים להתאמה אישית וקודי רמאות לחוויה קלה יותר.
- הוא זכה לפופולריות ב-Product Hunt וזכה לשבחים ממשתמשים על החידוש שלו.
- המפתח, Miquel Camps Orteza, מקבל בברכה תרומות ופתוח להזדמנויות עבודה, תוך הפגנת יצירתיות בקהילת הטכנולוגיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39858750)

- משתמשים מתלבטים לגבי שיפורים למשחק "Doom Captcha", כאשר חלקם מתעדפים את ממשק המשתמש על פני היתרונות של המשחק, בעוד שאחרים מדגישים בהירות.
- למרות אתגרי ממשק המשתמש, המשחק נשאר פופולרי, כאשר משתמשים בוחנים ממשק משתמש דמו ודנים במגבלות ובפוטנציאל שלו.
- ההצעות כוללות שימוש באמנות ASCII לקידוד טקסט, captchas מבוסס לורה, גרסאות shareware כדי למנוע בעיות זכויות יוצרים, ושילוב משחק 3D Doom לאבטחה, מה שמעלה חששות לגבי יעילות captcha נגד בוטים.

## [חשיפת תובנות מפורום קהילת המפתחים של OpenAI](https://julep-ai.github.io/)

- OpenAI הקימה קהילת מפתחים רשמית ב-Discourse, וצברה 20,000 משתמשים ו-100,000+ פוסטים מאז מרץ 2021, ומציעה תובנות לגבי סנטימנט ומשוב של מפתחים.
- מערך נתונים נוצר מפוסטים בקטגוריות שונות, המצביע על מגמות ותובנות על טכנולוגיית AI, כאשר פוסטים ניטרליים רבים וכמה קטגוריות הציגו סנטימנט שלילי.
- מערך הנתונים כולל מידע על פוסטים וניתוח סנטימנטים, במטרה לשפר את טכנולוגיית הבינה המלאכותית, כאשר היוצרים תומכים בשימוש בה ומזמינים משוב ודיונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- ההובלה הטכנולוגית של OpenAI דנה ביישומי AI בשיח, תוך שימת דגש על ניתוח סנטימנטים, הטמעת פוסטים ושיקולים אתיים בנוגע לניתוח נתונים ללא הסכמה מפורשת.
- חברי הקהילה מתווכחים על שיטות העבודה של OpenAI, ניהול פורומים וממשקי API של Python, ומדגישים הן יתרונות והן ביקורות על חבילות Python, כולל שגיאות משתמש נפוצות וזכויות שימוש בנתונים.
- השיחה בוחנת גם חששות בנוגע לפרטיות, אתגרי מיתון תוכן וסיכונים פוטנציאליים הקשורים למערכות אוטומטיות בהקשר של יישום AI.

## [UV-K5: רדיו חזיר כף יד האולטימטיבי הניתן לפריצה](https://spectrum.ieee.org/quansheng-uv-k5-hacking)

- רדיו חזיר כף היד UV-K5 ניתן לשינוי ולפריצה, ומאפשר למשתמשים להוסיף תכונות חדשות ולהתאים אישית את מסך האתחול ללא מאמץ.
- משתמשים יכולים לשנות את רדיו UV-K5 בקלות, לשפר את הפונקציונליות שלו ולהתאים אישית את מסך האתחול במאמץ מינימלי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39850972)

- הדיון מתעמק במכשירי קשר ידניים, ומתייחס לפריצה, איכות חומרה, תאימות FCC ופוטנציאל הצפנה.
- המשתתפים מביעים חששות לגבי חוקיות, רישוי והפעלת מכשירי רדיו בתדרי תדרים שונים, תוך שימת דגש על בטיחות ורישוי נאות במצבי חירום.
- טכנולוגיית SDR, טעינת USB-C ומשמעות בטיחות התקשורת במקרי חירום הן גם נקודות מפתח העולות בשיחה.

## [לדמיין מחדש את Ethereum: שיפור המדרגיות באמצעות כתמים](https://vitalik.eth.limo/general/2024/03/28/blobs.html)

- המערכת האקולוגית של את'ריום מתפתחת עם שימוש בפרוטו-דנקשארדינג ובבלוב, הפחתת עמלות עסקה והפעלת שוק עמלות.
- הדגש כעת הוא על שיפורים מצטברים, פתרונות שכבה 2 ודגימת זמינות נתונים כדי להגביר את קיבולת הכתמים למדרגיות ויעילות.
- המעבר מסמל מעבר לאפליקציות ידידותיות למשתמש, פתרונות ברי קיימא ומדרגיים וטכנולוגיה מתקדמת כמו ZK-SNARKs, המציגה את ההתקדמות של את'ריום בממשל מבוזר וחדשנות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39852879)

- הדיון מתעמק בפוטנציאל של Ethereum ו-Monero בתחום המטבעות הקריפטוגרפיים, כאשר Monero מתייחס לסוגיות בעולם האמיתי ו-Ethereum מציג יישומים חדשניים.
- היבטים שונים כמו ביזור, ממשל, עמלות עסקה, הוכחת הימור והפצה של אתרי את'ריום מכוסים, יחד עם השוואות בין ביטקוין לאת'ריום, חוזים חכמים, אמצעי תשלום, תכונות פרטיות, USDT, NFTs, אבטחת בלוקצ'יין, מזומן דיגיטלי ויישומי NFT בגיימינג.
- השיחה בוחנת נקודות מבט שונות על השימושיות, האפקטיביות והיתרונות של מטבעות קריפטוגרפיים וטכנולוגיית בלוקצ'יין במגזרים שונים, כולל פיננסים, תשלומים מקוונים והספקנות כלפי אמינות טכנולוגיית הבלוקצ'יין.

## [רכישות חוזרות של מניות של אינטל ב-152 מיליארד דולר לעומת סובסידיה של 8 מיליארד דולר](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- ממשל ביידן מנהל מגעים להציע לאינטל סובסידיות של יותר מ-10 מיליארד דולר, מה שמעלה חששות בשל ההיסטוריה של החברה של רכישות חוזרות של מניות בהיקף של 152 מיליארד דולר במשך 35 שנה.
- ישנן ספקולציות לגבי נחיצות הסבסוד לאינטל והאם הוא עשוי להיות מנוצל בסופו של דבר לרכישות חוזרות נוספות של מניות, מה שמעורר שאלות בקרב משקיפים.
- המו"מ על הסובסידיה המשמעותית עם אינטל הביא לדיונים בנוגע לשימוש אפשרי בכספי ציבור לאור פעילות הרכישה העצמית הענפה של החברה בעבר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- רכישות חוזרות של מניות בשווי 152 מיליארד דולר של אינטל וסבסוד ממשלתי של 8 מיליארד דולר לפאב בארה"ב מציתים דיונים על יעילותן של סובסידיות, רכישות חוזרות של מניות ומעורבות ממשלתית בתעשיות.
- הדיונים כוללים דעות שונות על הלאמת אינטל לביטחון לאומי, חששות ממניפולציה בשוק והמשמעות של ייצור מוליכים למחצה בארה"ב.
- כמו כן נדונים אמצעי כפייה להבטחת גישה לייצור קריטי והאיזון העדין בין יתרונות כלכליים לשיקולי ביטחון.

<head>
  <meta property="og:title" content="תרבות העבודה הרעילה של בואינג: העדפת רווחים על פני איכות" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%AA%D7%A8%D7%91%D7%95%D7%AA%20%D7%94%D7%A2%D7%91%D7%95%D7%93%D7%94%20%D7%94%D7%A8%D7%A2%D7%99%D7%9C%D7%94%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%91%D7%95%D7%90%D7%99%D7%A0%D7%92%3A%20%D7%94%D7%A2%D7%93%D7%A4%D7%AA%20%D7%A8%D7%95%D7%95%D7%97%D7%99%D7%9D%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%A4%D7%A0%D7%99%20%D7%90%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2029%20%D7%91%D7%9E%D7%A8%D7%A5%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
