---
slug: '/2024/03/31'
---

# 2024-03-31

## [הרחבת React-Native-Web Reset Stylesheet: שיפור עיצוב אפליקציית האינטרנט](https://bsky.app/profile/filippo.abyssdomain.expert/post/3kowjkx2njy2b)

- הפוסט מתעמק בהרחבת גיליון הסגנונות לאיפוס האינטרנט של React-native-Web לאפליקציות אינטרנט סגנון, ומכסה כללי CSS עבור אלמנטים, ערכות נושא, מילוי אוטומטי, קלט תאריך/שעה, קישורי טקסט ותיאורי כלים.
- הוא מדגיש ניתוח אבטחה של דלת אחורית xz והסיכונים שלה, ומדגיש את הצורך של JavaScript עבור יישומי אינטרנט אינטראקטיביים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39877267)

- פרצת דלת אחורית בתוכנות XZ ו-OpenSSH מאפשרת ביצוע קוד מרחוק כבסיס דרך שרתי SSH, תוך שימוש בהצפנה וערפול המסבכים את האיתור.
- אסטרטגיות הפחתה כמו SELinux, ארגז חול ותצורה מחדש של תהליכי sshd מוצעות כדי להפחית סיכונים.
- השיחה מדגישה את הקשיים באבטחת כניסות SSH, התייחסות למתקפות פוטנציאליות בשרשרת האספקה, ואת הפער במומחיות אבטחת הסייבר בין התוקפים למגינים, תוך שימת דגש על ניטור רציף, ניתוח קוד וסריקה התנהגותית להגנה על מערכות אבטחה קריטיות.

## [IrfanView: תוכנת מציג גרפי מהירה, קומפקטית וחינמית](https://www.irfanview.com/)

- IrfanView היא תוכנת מציג גרפי בשימוש נרחב המסופקת במהדורות 32 ו -64 סיביות, הידועה במהירות, קומפקטיות וזמינות חופשית למטרות לא מסחריות.
- משתמשים יכולים להשתמש בתכונות רבות כגון הצגת תמונות, המרה, אופטימיזציה, עיבוד אצווה ועוד, עם תמיכה במספר שפות, Unicode ומערכות הפעלה שונות של Windows.
- התוכנית, שנוצרה על ידי Irfan Skiljan, מציעה תוספים, סקינים ופורום תמיכה, יחד עם הזדמנויות תרומה למעוניינים לתרום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39874931)

- הדיון מדגיש את IrfanView על המהירות, הפשטות והרבגוניות שלו בטיפול במשימות עריכת תמונות, יחד עם כלים אחרים כמו Ditto, Everything ו- SumatraPDF.
- משתמשים מעריכים את IrfanView על קלות השימוש שלה במניפולציה של תמונות, עיבוד אצווה וצפייה בפורמטים שונים של קבצים, תוך הדגשת הפופולריות והיעילות שלה בהשוואה לתוכנות אחרות.
- השיחה עוסקת בהעדפות לכלים שונים בפלטפורמות שונות, פיתוח תוכנות לצפייה בתמונות במערכות הפעלה שונות, חשיבות גיבוי הנתונים והשוואת אחסון בענן לגיבויים פיזיים.

## [החליפו ללא מאמץ את כיסוי השמיכה באמצעות Roll-Invert-Unroll](https://danverbraganza.com/writings/an-easier-way-to-replace-a-duvet-cover)

- המאמר מציג את שיטת "roll-invert-unroll" להחלפת כיסוי שמיכה ללא מאמץ, ומתייחס למאבקים נפוצים העומדים בפני יחידים.
- המחבר מפרט מדריך שלב אחר שלב ליישום טכניקה זו, תוך הדגשת פשטותה, יעילותה ושביעות רצונה הכללית בתהליך.
- הדגש הוא על הקלות, היעילות ושביעות הרצון הנגזרות משימוש בגישה חדשה זו להחלפת כיסויי שמיכות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39877730)

- משתמשים ב-danverbraganza.com משתתפים בדיונים על החלפת כיסויי שמיכות, בוחנים שיטות כמו טכניקת Roll-Invert-Unroll ומשתפים העדפות וחוויות.
- השיחה כוללת מגוון רחב של נושאים, החל מעצות מעשיות ועד הבדלים תרבותיים, תסכולים ואנקדוטות הומוריסטיות הקשורות להעדפות מצעים.
- האתר משמש כפלטפורמה להחלפת טיפים ביתיים ופריצות לחיים הקשורים לכיסויי שמיכות, ומציע משאב מגוון למשתמשים המחפשים תובנות על תהליך זה.

## [בדיקת Linux Landlock Syscall משפרת את מאגר Xz.git](https://git.tukaani.org/?p=xz.git;a=blobdiff;f=CMakeLists.txt;h=d2b1af7ab0ab759b6805ced3dff2555e2a4b3f8e;hp=76700591059711e3a4da5b45cf58474dac4e12a7;hb=328c52da8a2bbb81307644efdb58db2c422d9ba7;hpb=eb8ad59e9bab32a8d655796afd39597ea6dcc64d)

- התחייבות במאגר xz.git מטפלת בבדיקת התכונות של Linux Landlock ב-Autotools וב-CMake על ידי הכללת בדיקת הידור כדי לאמת את הזמינות של syscalls חיוניים לשימוש ב-Linux Landlock.
- כאשר קריאות המערכת הדרושות זמינות, SANDBOX_COMPILE_DEFINITION מוגדר כ- "HAVE_LINUX_LANDLOCK", SANDBOX_FOUND מופעל כדי לתמוך בתאימות עם טכניקת ארגז החול Landlock ב- XZ Utils.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39874404)

- בעיית תו בודד בפרויקט Xz השביתה את מערכת בקרת הגישה ללינוקס, והציתה דיונים על מניעת התקפות דומות באמצעות תווים לא סטנדרטיים בקוד המקור.
- התקרית מדגישה את החשיבות של טיפול בשגיאות במקטעי זיהוי תכונות ומדגישה אתגרים עם רווחים לבנים, כרטיסיות ורווחים בקידוד Python.
- הדיונים עוסקים בחבלה מכוונת בפיתוח תוכנה, מורכבויות של בדיקות ואבטחה, הסרת פונקציונליות נעילה, השלכות אבטחה של זיהוי תכונות, אתגרים בכתיבת תוכנה ניידת והתקדמות בניהול גירסאות ספריות וניהול חבילות.

## [יעילות משחררת: RCU ואיסוף אשפה בתכנות מערכות](https://bitbashing.io/gc-for-systems-programmers.html)

- המאמר מתעמק ברגישות הביצועים של מערכות הפעלה, תוך הדגשת החשיבות של מקביליות באופטימיזציה של ליבות ומנהלי התקנים.
- מציג קריאה, העתקה, עדכון (RCU) כשיטה לשיתוף נתונים בין הליכי משנה ללא מנעולים, תוך הדגשת היתרונות והחסרונות האפשריים שלה.
- מאתגר מיתוסים על איסוף אשפה וניהול זיכרון ידני, מקדם את היעילות והיתרונות של שיטות איסוף אשפה עכשוויות, תומך בשימוש בהם בפיתוח תוכנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39873692)

- הטקסט בוחן ניהול זיכרון בשפות תכנות, ומכסה איסוף אשפה, ספירת ייחוסים, ניהול זיכרון ידני ומודלים של בעלות.
- הוא משווה אסטרטגיות לניהול זיכרון בשפות כגון Rust, Nim ו- C++ ודן בביצועים, יעילות משאבים ופשרות השהיה.
- מדגיש את החשיבות של ניקוי, בקרת חיים מדויקת של אובייקטים וניהול משאבים בתכנות, ומדגיש את התפקיד המכריע של ניהול זיכרון בחישוב ואופטימיזציה.

## [דלת אחורית ב-Xz/liblzma: חשיפת ערפול שלב הבאש](https://gynvael.coldwind.pl/?lang=en&id=782)

- הפוסט בבלוג מתייחס לדלת אחורית שהתגלתה ב-xz/liblzma והשפיעה על שרתי OpenSSH, עם דגש על קבצים בינאריים מבלבלים וטכניקות ערפול בשלבי באש.
- הוא דן בהבדלים בין גרסאות 5.6.0 ו-5.6.1, בחילוץ קוד דלת אחורית מוסתר ובאיומים הפוטנציאליים הקשורים לפריצה.
- הפוסט מכסה את ניתוח הקוד הזדוני, המניעים האפשריים של התוקפים והפעולות שננקטו על ידי מתחזק xz לאסה קולינס כדי לפתור את הבעיה, תוך הדגשת החשיבות של שיפור אבטחת המערכת ושכתוב התוכנה כדי למנוע פגיעויות עתידיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39878681)

- דלת אחורית התגלתה בפרויקט XZ/liblzma, המיושמת באמצעות ערפול שלב באש על ידי הכנסת נקודה בקוד כדי לחתור תחת שיטות ארגז חול.
- הדלת האחורית הוסוותה בקבצים בינאריים שתויגו כקבצי בדיקה, מה שהפך את הזיהוי למאתגר, והדגיש חששות לגבי נוהלי סקירת קוד ואבטחת פרויקטים בקוד פתוח.
- מאגר GitHub נסגר בגלל הפרות, כולל הפרת התנאים של GitHub והפרת GPL, תוך הדגשת החשיבות של עמידה קפדנית בהסכמי רישוי.

## [כלי זיהוי תווים אופטי (OCR) מבוסס-אינטרנט מעבד מסמכי PDF ותמונות באופן מיידי](https://simonwillison.net/2024/Mar/30/ocr-pdfs-images/)

- סיימון וויליסון התייחס לאתגרים בחילוץ נתונים מקובצי PDF ותמונות בכנס עיתונאות הנתונים Story Discovery At Scale.
- הוא יצר אפליקציית אינטרנט, tools.simonwillison.net/ocr, תוך מינוף Tesseract OCR בדפדפן עבור קובצי PDF ותמונות, וביטל את הצורך להעלות נתונים לשרת.
- על ידי שימוש במודלים של LLM, הוא פיתח ושיפר ביעילות את הכלי עם תכונות כמו גרירה ושחרור ו- OCR תמונה, והבטיח את הקיימות שלו עם רכיבי JavaScript ו- WebAssembly סטטיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39877391)

- השיחה מתמקדת בשימוש בטכנולוגיית OCR (זיהוי תווים אופטי), במיוחד tesseract.js, כדי לחלץ טקסט מקובצי PDF ותמונות ישירות בדפדפן.
- משתמשים דנים בחוויות שלהם עם כלים, שיטות ומכשולים שונים של זיהוי תווים אופטי (OCR), ומדגישים את המשמעות של מודלים מדויקים ואת היתרונות של מינוף למידה עמוקה לשיפור הדיוק.
- הדיאלוג בוחן גם את היישום של מודלי שפה גדולים (LLM) לפיתוח מהיר של כלי עזר וסקריפטים, יחד עם הפוטנציאל של סינתזת דיבור באינטרנט כדי לסייע לאנשים לקויי ראייה.

## [הפסקת Tailscale.com: הפקת לקחים והכנות לעתיד](https://tailscale.com/blog/tls-outage-20240307)

- Tailscale.com התמודדה עם הפסקה של 90 דקות ב-7 במרץ 2024, שנגרמה על ידי אישור TLS שפג תוקפו, והשפיעה על חומרי שיווק ותיעוד בלבד.
- ההשבתה נבעה מתצורה שגויה שעיכבה חידוש אישורים אוטומטי, מה שהוביל לחוסר נגישות באתר, מה שגרם לחידוש אישורים ידני, עדכוני תשתית ותמיכה משופרת ב- IPv6 כדי למנוע הפסקות עתידיות.
- הפעילות בקנה מידה זנב נותרה מושפעת במידה מינימלית מההשבתה, מה שמדגיש את עמידותה בהקלה על קישוריות ישירה בין מכונה למכונה ושירותים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39875822)

- הדיון עוסק בהפסקת Tailscale.com עקב אישורים שפג תוקפם, דיוני תמחור, אתגרי אירוח עצמי, בעיות תמיכה ב- IPv6, בעיות חידוש אישורי SSL ובעיות DNS.
- ההמלצות מתמקדות בשיפור אמצעי אבטחה, תקשורת צוותית ואוטומציה של תהליכי חידוש לשיפור יעילות שירותי הרשת.
- הדגשת החשיבות של תצורה, ניטור ותקשורת מתאימים להבטחת האבטחה והיעילות של שירותי הרשת.

## [המאבק של אל סלבדור באלימות כנופיות וטקטיקות ממשלתיות](https://mattlakeman.org/2024/03/30/notes-on-el-salvador/)

- לשיעורי הרצח הגבוהים באל סלבדור יש רקע היסטורי, כאשר הירידות האחרונות מיוחסות ליוזמות המלחמה בפשיעה של הנשיא נאיב בוקלה.
- גורמים כמו גירוש ארה"ב ותוצאות מלחמת האזרחים הובילו להופעתן של כנופיות חזקות כמו MS-13 ו-B-18.
- למרות המאמצים לרסן את אלימות הכנופיות באמצעות דיכוי והפסקות אש, היא ממשיכה להוות אתגר מרכזי, ומציתה ויכוחים על האסטרטגיות של בוקלה והשפעתן על הנורמות הדמוקרטיות, על רקע בעיות מתמשכות של עוני, חוסר יציבות, שחיתות והשלכות כלכליות של פעילויות כנופיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39879432)

- הדיון מקיף נושאים שונים כגון השפעת כנופיות סמים, ההבדלים בין דיקטטורות לדמוקרטיות ואתגרים בהקמתן ובתחזוקתן של דמוקרטיות.
- הוא בוחן צורות דמוקרטיה היסטוריות ומודרניות, צמיחה כלכלית במערכות פוליטיות שונות, ואת הצורך במנהיגות אחראית בממשל.
- הדיון מתרחב וכולל השוואות של דמוקרטיה, אוטוקרטיה ומונרכיה, תוך אזכור "המדינה העמוקה", ההשפעה התרבותית האמריקאית בעולם, חששות בטיחות, שיעורי הפשיעה באמריקה הלטינית וההשפעה הפוטנציאלית של שינויי האקלים על שיעורי הפשיעה.

## [כיצד GitHub חוללה מהפכה באירוח קוד ובשיתוף פעולה](https://graphite.dev/blog/github-monopoly-on-code-hosting)

- GitHub הפכה לסטנדרט בתעשייה לניהול קוד, הודות לפלטפורמה הידידותית למשתמש שלה לאירוח ושיתוף פעולה, וחוללה מהפכה בתחום.
- למרות האתגרים והמתחרים, GitHub נותרה דומיננטית, מתפתחת ללא הרף עם תכונות מיוחדות שיכולות לפתוח הזדמנויות לגיוון נוסף בתעשייה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39874583)

- הדעיכה של SourceForge כפלטפורמת אחסון קוד מובילה נובעת מהפצת תוכנות זדוניות ובעיות בחוויית המשתמש, מה שהוביל משתמשים לעבור ל- GitHub, הידועה בשימושיות, תמיכת Git והממשק המלוטש שלה.
- המעבר מפלטפורמות כמו SourceForge ל- GitHub שינה את פיתוח התוכנה ושיתוף הפעולה בקוד פתוח, למרות חששות לגבי ריכוזיות ואילוצים.
- מעמדה של GitHub כפלטפורמת אירוח מובילה לפרויקטי תכנות נמשך, ונותרה דומיננטית בתחום.

## [שימוש ב-Git לאיתור באגים: Mastering Commits, Branches ועוד](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2023-02-13-git-debug/)

- המאמר בוחן את השימוש ב-Git ככלי ניפוי באגים, תוך שימת דגש על יסודות Git כגון התחייבויות, ענפים ואזור הבימוי.
- הוא מדגים שימוש ב- pathspecs ב- Git לבחירת קבצים בהתבסס על קריטריונים מסוימים ומינוף git grep לחיפושי קוד.
- יתר על כן, הוא מציג שימוש ביומן Git כדי לנתח את היסטוריית ההתחייבות ואת Git Bisect לזיהוי באגים בפרויקטים, תוך קבלת משוב והצעות באמצעות GitHub.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39877637)

- הודעות Commit ברורות ב-Git חיוניות לניפוי באגים יעיל, תוך הדגשת החסרונות של הודעות גנריות וכיצד אסטרטגיות Commit שונות משפיעות על הקריאות.
- שימוש בפקודות Git כמו 'git commit --amend', 'git rebase' וכלים כמו Magit משפר את היעילות ואת מעקב אחר שינויים במאגרי קוד.
- פקודות Git כגון rebase, interactive rebase ו- bisect הן בעלות ערך לאיתור באגים ולמעקב אחר שינויים, כאשר bisect Git שימושי במיוחד לאיתור שורש הבעיות.

## [Veloren 0.16: תכונות חדשות ואירוע השקה ב -30 במרץ](https://veloren.net/blog/release-0-16/)

- Veloren 0.16 מציג עץ מיומנות גרזן חדש, מבוכים, מבנים, ביומים, ושיפורים במערות ובשטח.
- מסיבת שחרור וזרם מפתחים מתוכננים ל-30 במרץ, עם סקר דיסקורד למפה חדשה.
- יומן השינויים מכיר בכל התורמים, כולל מתרגמים שהשתמשו ב-Weblate, עם תמיכה בפרויקטים הנגישה דרך Open Collective.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39876804)

- Veloren הוא משחק תפקידים מרובה משתתפים מסוג ווקסל שנכתב ב-Rust, בהשראת Cube World ו-Minecraft, עם קהילת פיתוח פעילה.
- המהדורה האחרונה של גרסה 0.16 מתקבלת היטב על ידי שחקנים בזכות המשחק המלוטש שלה, תכונת זום אאוט ושיפורים מתמשכים.
- הוא נחשב לתוספת ייחודית ומרגשת לז'אנר, ובולט אפילו בין משחקים כמו Vintage Story.

## [ממבה: מודל חלל ממלכתי שמחולל מהפכה במידול רצפים](https://thegradient.pub/mamba-explained/)

- ממבה הוא מודל חלל ממלכתי (SSM) המוצג כתחליף מיומן לרובוטריקים בניהול רצפים ארוכים, עם דינמיקה מונחית תורת הבקרה וזיכרון סלקטיבי למידול משופר.
- הוא מספק הסקה מהירה יותר, מדרגיות ליניארית לגבי אורך רצף ודחיסת נתונים למצב, יחד עם למידה בהקשר ואחזור יצירה מוגברת לשיפור אחזור וניצול מידע.
- המאמר בוחן את הפוטנציאל של ממבה ביישומים מגוונים ואת התחום המתפתח של מידול רצפים לאחר רובוטריקים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39876114)

- רובוטריקים ידועים ברמת דיוק גבוהה יותר, אך הם מורכבים ויקרים לאימון בהשוואה ל-SSM, שנחשבים דומים יותר לבני אדם במידול שפה.
- הדיון סובב סביב העתיד של מידול שפה, נוגע במנגנוני קשב, וקטורי רגש וההשפעה של אילוצי חומרה.
- הדיונים עוסקים גם בנושאים כמו בלבול בין שפות תכנות ומודלים של בינה מלאכותית, שפה מעורפלת במאמרים אקדמיים ופירוש זרימת המידע בין אסימונים באלגוריתמים.

## [מכתבי הדחייה הקונסטרוקטיביים של טוני מוריסון](https://lareviewofbooks.org/article/there-is-no-point-in-my-being-other-than-honest-with-you-on-toni-morrisons-rejection-letters/)

- טוני מוריסון, עורכת בכירה לשעבר ב"רנדום האוס", סיפקה מכתבי דחייה מפורטים עם משוב בונה על מלאכת כתיבה ופיתוח דמויות במהלך 16 שנות כהונתה בחברת ההוצאה לאור.
- מוריסון הדגיש את החשיבות של שילוב דרמה, ארגון ופרטים חושיים בכתיבה כדי להתמודד עם האתגרים של הזרם המרכזי של המו"לות ולפנות לקוראים.
- למרות גישתה הכנה, מטרתה של מוריסון הייתה לסייע לסופרים לשפר את כישוריהם ולענות על העדפות הקהל, תוך הפגנת תשוקתה לכתיבה ומחויבותה להדרכת סופרים שאפתנים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39877949)

- המאמר בוחן את מכתבי הדחייה של טוני מוריסון, תוך הדגשת המשוב המעמיק שהם מציעים.
- הוויכוחים נעים בין פירוש ציטוט של מוריסון להטלת ספק באמינותם של המבקרים ובחשיבותם של פרסים ספרותיים.
- משתמשים דנים בקריאה חוזרת, בחירות ז'אנר וערכה של ספרות מורכבת, ומגנים על עבודתו של מוריסון על רקע שיקולים כמו ספריות בתי ספר והשפעה פוליטית.

## [חשיפת אקראיות עם מורכבות קולמוגורוב](https://smunshi.net/kolmogorov-complexity-and-compression-distance.html)

- אליס חושדת במשחק הטלת מטבעות נגד בוב בגלל רצף של כל הזנבות, מה שמוביל לוויכוח על הסתברות ואקראיות של רצפים.
- סיבוכיות קולמוגורוב מוצגת כדי למדוד אקראיות על ידי מציאת התוכנית הקצרה ביותר ליצירת מחרוזת, טיפול בתלות בשפה עם שפה אוניברסלית ומכונת טיורינג.
- מרחק מידע מנורמל ומרחק דחיסה מנורמל מחושבים באמצעות סיבוכיות קולמוגורוב, מה שעוזר לאליס להערים על בוב במשחק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39877276)

- המאמר מתעמק בסיבוכיות קולמוגורוב ומרחק דחיסה, תוך הדגשת גישה אגנוסטית לשפה באמצעות חשבון למדא להגדרת מורכבות.
- הוא בוחן אתגרים בהשוואת תיאורים אופטימליים בין שפות, מגבלות מכונות טיורינג והמשמעות של אלפבית בינארי בשיטות דחיסה.
- הדיון עוסק בחיפוש סימבולי, אקראיות, יצירת זרעים, דחיסות והקשר בין אנטרופיית שאנון לסיבוכיות קולמוגורוב, ומספק תובנות לגבי מדידת מורכבות מעבר לשיטות מסורתיות כמו אנטרופיית שאנון.

<head>
  <meta property="og:title" content="הרחבת React-Native-Web Reset Stylesheet: שיפור עיצוב אפליקציית האינטרנט" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%A8%D7%97%D7%91%D7%AA%20React-Native-Web%20Reset%20Stylesheet%3A%20%D7%A9%D7%99%D7%A4%D7%95%D7%A8%20%D7%A2%D7%99%D7%A6%D7%95%D7%91%20%D7%90%D7%A4%D7%9C%D7%99%D7%A7%D7%A6%D7%99%D7%99%D7%AA%20%D7%94%D7%90%D7%99%D7%A0%D7%98%D7%A8%D7%A0%D7%98&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2031%20%D7%91%D7%9E%D7%A8%D7%A5%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
