---
slug: '/2024/06/02'
---

# 2024-06-02

## [Signal droht mit EU-Austritt wegen Kompromissvorschlag zum Datenschutz](https://twitter.com/mer__edith/status/1796508893822238881)

- Signal hat angekündigt, einen neuen Vorschlag strikt abzulehnen und lieber den EU-Markt zu verlassen, als seine Datenschutzstandards zu gefährden.
- Das Unternehmen argumentiert, dass der Vorschlag es zwingen würde, zwischen der Einhaltung der Vorschriften und der Privatsphäre der Nutzer zu wählen, was es mit "Überwachungswein in Sicherheitsflaschen" vergleicht.
- Diese Haltung unterstreicht das Engagement von Signal für den Schutz der Privatsphäre der Nutzer und die potenziellen Auswirkungen regulatorischer Änderungen auf in der EU tätige Technologieunternehmen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40551260)

- Signal will sich aus dem EU-Markt zurückziehen, um seine Datenschutzstandards aufrechtzuerhalten. Damit reagiert das Unternehmen auf einen Verordnungsentwurf, der das clientseitige Scannen von verschlüsselten Inhalten vorschreibt.
- Kritiker argumentieren, die Verordnung verletze die Rechte auf Privatsphäre, sei unwirksam gegen Kriminelle und könne zu Massenüberwachung und Datenmissbrauch führen, was das Spannungsverhältnis zwischen der Sicherheit von Kindern und der Privatsphäre verdeutliche.
- In der Debatte werden die Herausforderungen einer sicheren Verschlüsselung, der potenzielle Missbrauch von Überwachungsgesetzen und die ethischen Implikationen einer umfassenden Datenverarbeitung hervorgehoben und die Notwendigkeit einer Sensibilisierung der Öffentlichkeit und einer Mobilisierung gegen invasive Gesetze betont.

## [Qualität wiederbeleben: Ein Plädoyer für nachhaltige Möbel und kleine Unternehmen](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/06/01/Parable-of-the-Sofa)

- Die Autorin berichtet von ihrer Erfahrung, wie sie ein 25 Jahre altes Ledersofa durch den Austausch der Kissen durch ein lokales Unternehmen, Luxcious, für 1.100 CAD renoviert hat, anstatt ein neues, minderwertiges Sofa zu kaufen.
- Der Beitrag kritisiert den modernen Kapitalismus für die Förderung billig hergestellter Wegwerfmöbel und betont die Bedeutung der Unterstützung kleiner, familiengeführter Unternehmen für ein nachhaltigeres und humaneres Wirtschaftsmodell.
- Der Autor plädiert für eine Politik, die solche Unternehmen unterstützt, und betont ihre Rolle bei der Schaffung einer widerstandsfähigeren und angenehmeren Wirtschaft, während er sich auch mit allgemeineren Themen wie Globalisierung und Umweltfragen befasst.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40551725)

- In der Diskussion wird der persönliche und qualitativ hochwertige Service kleiner Unternehmen den gewinnorientierten, minderwertigen Produkten und der geplanten Veralterung großer Marken gegenübergestellt, die die Reparaturkultur und den Komfort der Verbraucher untergraben.
- Er kritisiert, dass große Unternehmen die Verbraucher in die Irre führen, einen schlechten Kundenservice bieten und Wachstum über Qualität stellen, während kleine Unternehmen zwar nachhaltige, anpassungsfähige Lösungen anbieten, aber Probleme mit der Skalierbarkeit haben.
- In dem Gespräch werden Reformen wie das Verbot irreführender Werbung, die Einführung von Kohlenstoffsteuern und die Verbesserung der Transparenz vorgeschlagen, um die Produktqualität und das Vertrauen der Verbraucher zu stärken.

## [Cambridge's steuerbarer 'dritter Daumen' verbessert die Handfunktionalität bei verschiedenen Nutzern](https://www.cam.ac.uk/stories/third-thumb)

- Cambridge-Forscher haben eine steuerbare Daumenprothese entwickelt, die die Funktionalität der Hand verbessert und an 596 Teilnehmern der Royal Society Summer Science Exhibition getestet wurde.
- Das über Fußdrucksensoren gesteuerte Gerät war benutzerfreundlich, und 98 % der Teilnehmer konnten die Objekte innerhalb der ersten Minute erfolgreich manipulieren.
- Die Studie unterstreicht die Bedeutung der Inklusivität bei der Entwicklung von Technologien und zeigt, dass die Leistung mit dem Alter, nicht aber mit dem Geschlecht oder der Händigkeit variiert, was das Potenzial der motorischen Augmentation zur Verbesserung der Lebensqualität unterstreicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40551070)

- In der Diskussion wird die Anpassungsfähigkeit des Gehirns bei der Steuerung zusätzlicher oder veränderter Körperteile hervorgehoben, wobei persönliche Anekdoten und Vergleiche zur Veranschaulichung dieses Punktes dienen.
- Es räumt mit dem Irrglauben auf, dass das Beherrschen von Fähigkeiten bewusst ist, und betont die unbewusste Beherrschung von Aktivitäten wie Sport und den Constraints-Led Approach (CLA) im Coaching.
- Zu den Themen gehören die Anpassung des Menschen, erweiterte Kognition, technologische Innovationen wie haptische Geräte, ethische Bedenken im Zusammenhang mit Augmentierungstechnologien und die potenziellen evolutionären Auswirkungen von Menschen mit zusätzlichen Körperteilen.

## [Spring Lisp Game Jam 2024: Die Rolle von Lisp in der Spieleentwicklung erforschen](https://dthompson.us/posts/lisp-icing-or-cake.html)

- David Thompsons Blogbeitrag gibt einen Rückblick auf den Spring Lisp Game Jam 2024, bei dem eine Rekordzahl von 48 Spielen eingereicht wurde, wobei Guile dank des Hoot Scheme-to-WebAssembly-Compilers an der Spitze der Beliebtheit steht.
- Thompson identifiziert zwei Muster für die Verwendung von Lisp in der Spieleentwicklung: als "Zuckerguss" (eine Skripting-Schicht) und als "Kuchen" (den größten Teil der Software in Lisp schreiben), wobei er verschiedene Lisp-basierte Spieleentwicklungs-Stacks hervorhebt.
- Der Beitrag betont die Vorteile der Verwendung von Lisp in Bezug auf Hackbarkeit und Speichersicherheit, plädiert für weitere Innovationen in Lisp, insbesondere in der Spieleentwicklung, und gibt Lisp den Vorzug vor Rust.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40549250)

- In der Diskussion werden die Vorteile des s7-Scheme-Interpreters hervorgehoben, darunter die einfache Einbettung, die BSD-Lizenzierung und die Eignung für WebAssembly und Musikpädagogik.
- Die Benutzer vergleichen s7 mit anderen Sprachen wie Fennel für die mobile Entwicklung und Janet für die Spieleentwicklung und diskutieren die Leistung von Lisp auf modernen CPUs und die Herausforderungen der Spieleentwicklung.
- Nostalgische Anspielungen auf klassische Spiele und die spielerische Idee, Snake und Tetris zu "SnakeTris" zu kombinieren, verleihen dem Gespräch eine heitere Note.

## [Neuer Rektor der Universität Salamanca wegen Skandal um Manipulation von Zitaten entlarvt](https://english.elpais.com/science-tech/2024-05-31/internal-messages-show-how-the-new-head-of-one-of-the-worlds-oldest-universities-organized-a-citation-cartel.html)

- Professor Juan Manuel Corchado, der neue Rektor der Universität Salamanca, wurde der Manipulation akademischer Zitate überführt, um sein wissenschaftliches Ansehen zu verbessern.
- Interne Mitteilungen enthüllten, dass Corchado Mitarbeiter dazu zwang, seine Arbeit häufig zu zitieren, was zu hohen Platzierungen auf Plattformen wie Google Scholar führte.
- Verlage untersuchen seine Arbeiten oder ziehen sie zurück, und die spanische Kommission für Forschungsethik prüft seine Handlungen, was die Notwendigkeit von Reformen bei der akademischen Bewertung unterstreicht, um solche unethischen Praktiken zu verhindern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40554394)

- Der neue Leiter einer historischen Universität wird beschuldigt, ein Zitierkartell zu organisieren, in dem Wissenschaftler übermäßig die Arbeiten anderer zitieren, um ihre Kennzahlen zu verbessern. Dies wirft ein Schlaglicht auf systemische Probleme in der akademischen Kultur.
- Die Diskussion unterstreicht die Notwendigkeit vielfältiger Bemühungen wie Journalismus, Aktivismus und politische Bewegungen, um einen groß angelegten sozialen und politischen Wandel herbeizuführen, anstatt sich ausschließlich auf algorithmische Lösungen zu verlassen.
- Die Debatte unterstreicht die Komplexität des akademischen Fehlverhaltens, die Unmöglichkeit, alle Zitate zu überprüfen, und die Notwendigkeit besserer Kennzahlen, wobei auch die Notwendigkeit von Hochschulabschlüssen für viele Berufe in Frage gestellt wird.

## [FMP-Notebooks: Interaktive Python-Anleitungen für die Grundlagen der Musikverarbeitung](https://www.audiolabs-erlangen.de/resources/MIR/FMP/C0/C0.html)

- Die FMP Notebooks sind Lehrmittel, die das Lehrbuch "Fundamentals of Music Processing" (FMP) ergänzen und detaillierte Erklärungen und Python-Codebeispiele für Music Information Retrieval (MIR)-Techniken bieten.
- Die in Kapitel gegliederten Notizbücher behandeln Themen wie Fourier-Analyse, Musiksynchronisation und Akkorderkennung und sind sowohl im statischen HTML- als auch im interaktiven Jupyter-Notebook-Format verfügbar.
- Das von Meinard Müller betreute Projekt wird laufend aktualisiert und steht unter Creative Commons- und MIT-Lizenzen, so dass es sich für Studenten, Lehrer und Forscher im Bereich Musikverarbeitung eignet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40550830)

- Die Diskussion bietet eine kuratierte Liste von Ressourcen zum Erlernen der digitalen Signalverarbeitung (DSP) und des maschinellen Lernens (ML), insbesondere im Zusammenhang mit Musik, aber auch für Sprache und Umweltgeräusche.
- Zu den wichtigsten Ressourcen gehören Python-Notebooks von audiolabs-erlangen.de, Allen Downeys "Think DSP" und Repositories wie Awesome-Audio-DSP sowie Tools wie SonicPi, PyGame, Godot game engine, BespokeSynth und Pure Data (PD).
- Lehrmaterial wie "The Theory and Technique of Electronic Music" und die SuperCollider-Tutorials von Eli Fieldsteel sind sowohl für Anfänger als auch für erfahrene Programmierer, die sich für Audio und Klangerzeugung interessieren, zu empfehlen.

## [LLMs entwickeln sich über das Internet hinaus mit maßgeschneiderten und spezialisierten Daten weiter](https://allenpike.com/2024/llms-trained-on-internet)

- Der Artikel von Allen Pike räumt mit dem Mythos auf, dass Large Language Models (LLMs) nur "im Internet trainiert" werden, und hebt hervor, dass neuere Modelle benutzerdefinierte, nicht-öffentliche Daten verwenden.
- Neuere LLMs beziehen kommentierte Daten, menschliches Feedback, Nutzungsdaten und synthetische Daten ein, die oft von größeren LLMs erzeugt werden, um ihre Fähigkeiten zu verbessern.
- Unternehmen investieren in spezialisierte Trainingsdaten durch Dienste wie Scale.ai, die Experten beschäftigen, um hochwertige, domänenspezifische Inhalte zu erstellen, und versprechen zukünftige LLMs, die die Grenzen früherer Modelle wie GPT-3 übertreffen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40549021)

- Die Diskussion befasst sich mit der Entwicklung und Leistung großer Sprachmodelle (LLMs) wie Phi-3, Opus und GPT-4 und verweist auf Fortschritte, die über bloßes Internettraining hinausgehen.
- Die Nutzer diskutieren über die Stärken und Schwächen dieser Modelle, wobei Opus für kreative Aufgaben und GPT-4 für technische Abfragen bevorzugt wird. Gleichzeitig werden Bedenken hinsichtlich der Integrität der Trainingsdaten und der Notwendigkeit standardisierter Bewertungsmetriken geäußert.
- Das Gespräch beleuchtet die ethischen Implikationen der Verwendung von durch Experten erstellten Daten, die finanziellen und praktischen Aspekte der KI-Entwicklung und die Grenzen von LLMs beim Verstehen und Generieren von Code.

## [Höhepunkte der PyCon US 2024: Keynotes, Tech Sessions und Community Spirit](https://katherinemichel.github.io/portfolio/pycon-us-2024-recap.html)

- Die Autorin berichtet über ihre positiven Erfahrungen auf der PyCon US 2024 in Pittsburgh und lobt die Keynotes von K. Jay Miller und Simon Willison, die technischen Sessions und die sozialen Aktivitäten wie die PyLadies-Auktion.
- Zu den wichtigsten technischen Erkenntnissen der Konferenz gehören Diskussionen über Large Language Models (LLMs), Pythons Global Interpreter Lock (GIL) und Leistungsverbesserungen in Python 3.13.
- Der Autor hebt die lebendige und hilfsbereite Python-Gemeinschaft und die gut organisierte Veranstaltung unter der Leitung von Mariatta hervor und äußert sich begeistert über zukünftige Konferenzen, darunter die PyCon US 2026 in Long Beach.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40552621)

- Die PyCon US 2024 betonte die umfangreichen Networking-Möglichkeiten und die Gastfreundschaft der Python-Gemeinschaft, trotz der Größe der Veranstaltung und der sozialen Anforderungen.
- Zu den wichtigsten Diskussionen gehörten die Geschwindigkeitsverbesserungen von Python 3.11, die Entwicklung von Python ohne GIL (Global Interpreter Lock) und die Verfügbarkeit von PyCon-Vorträgen auf YouTube.
- Das Maskenmandat auf der PyCon löste eine Debatte aus, wobei einige seine Notwendigkeit nach der Pandemie in Frage stellten, während andere auf anhaltende Risiken wie "lange COVID" hinwiesen. Finanzielle Unterstützung und Reisestipendien waren verfügbar, obwohl für internationale Teilnehmer Visaprobleme festgestellt wurden.

## [Einen alten Macintosh restaurieren: Eine Midlife-Crisis und ein 40-jähriges technisches Revival](https://84-24.org/)

- Der Autor unternimmt ein nostalgisches Projekt, um einen kultigen Macintosh-Computer aus den 80er Jahren zu restaurieren, der ursprünglich von Jef Raskin entworfen und von Steve Jobs in ein benutzerfreundliches, grafisch fortschrittliches Gerät verwandelt wurde.
- Die Restaurierung war mit erheblichen Herausforderungen verbunden, darunter die Behebung von Hardware-Problemen, der Austausch fehlerhafter Speicherchips und die Behandlung des vergilbten Kunststoffgehäuses mit der Retrobright-Methode, die schließlich zur Lackierung des Kunststoffs führte.
- Das Projekt gipfelte darin, dass der Macintosh anlässlich seines 40-jährigen Jubiläums fast wie neu aussah, was die anhaltende Attraktivität und historische Bedeutung des alten Computers unterstrich.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40550556)

- Die Website 84-24.org hat aufgrund ihres komplexen Designs und ihrer Funktionalität, bei der die Ästhetik Vorrang vor der Zugänglichkeit der Inhalte hat, gemischte Reaktionen hervorgerufen.
- Die Nutzer kritisieren das Fehlen von nützlichen Beschreibungen in den Titeln der Beiträge, wodurch sich die Navigation wie eine "zufällige Klick-Lotterie" auf Hacker News anfühlt.
- Viele Nutzer berichten von Problemen bei der Anzeige der Website auf mobilen Geräten, wobei einige durch Deaktivieren von CSS oder die Verwendung alternativer Browser Abhilfe schaffen konnten.

## [Stateful Load Balancer mit Reverse Proxy für llama.cpp Freigegeben](https://github.com/distantmagic/paddler)

- Speziell für llama.cpp wurde ein zustandsbehafteter Load Balancer entwickelt, der die Leistung und Zuverlässigkeit des Programms erhöht.
- Dieser Load Balancer enthält einen Reverse Proxy, der den Netzwerkverkehr effizient verteilt und mehrere Serveranfragen verwaltet.
- Die Integration zielt darauf ab, die Skalierbarkeit und Fehlertoleranz von Anwendungen zu verbessern, die llama.cpp verwenden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40550059)

- Speziell für llama.cpp wurde ein neuer quelloffener, zustandsbehafteter Load Balancer entwickelt, der über einen Reverse Proxy und eine Verwaltung gleichzeitiger Anfragen durch Aufteilung des Kontextfensters in kleinere "Slots" verfügt.
- Der Load Balancer läuft derzeit auf einer einzigen In-Memory-Instanz, wobei für die Zukunft eine hohe Verfügbarkeit und eine verteilte Speicherung geplant sind.
- Es unterstützt CPU-, GPU- und Mixed-Mode-Operationen, wobei die Warteschlangenfunktion in Arbeit ist und Feedback für weitere Verbesserungen erwünscht ist.

## [Steigern Sie die Leistung von AMD Athlon und Duron mit einem einfachen Trick mit einem Bleistift](http://computer-communication.blogspot.com/2007/06/unlocking-duron-and-athlon-using-pencil_08.html)

- Der Artikel beschreibt eine Methode zum Übertakten von AMD Athlon- und Duron-CPUs mit Hilfe eines "Bleistifttricks", bei dem die L1-Brücken mit Graphit aus einem Druckbleistift neu verbunden werden.
- Mit dieser Technik kann der CPU-Taktmultiplikator für eine bessere Leistung angepasst werden, da Athlon- und Duron-CPUs im Gegensatz zu Intel-CPUs nicht gut auf Anpassungen des Front Side Bus (FSB) reagieren.
- Das Verfahren ist einfach, sicher und erfordert nur minimale Werkzeuge, so dass es auch von technisch weniger versierten Personen durchgeführt werden kann, obwohl für die Stabilität des Systems eine angemessene Kühlung und Spannungsanpassung empfohlen wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40551112)

- Die Diskussion dreht sich um Computerhardware aus den frühen 2000er Jahren, insbesondere um das Übertakten von CPUs wie dem Celeron 300A und dem AMD Duron, sowie um den DIY-Geist, der bei der Leistungssteigerung eine Rolle spielt.
- Die Benutzer tauschen nostalgische Erfahrungen mit BIOS-Tweaks und Hardware-Hacks aus und diskutieren über die Ethik des Chip-Binning und die Auswirkungen gesperrter Multiplikatoren auf die Übertaktung.
- Das Gespräch unterstreicht auch die Verlagerung moderner CPUs hin zu voroptimierten Funktionen, die die Notwendigkeit und die Auswirkungen einer manuellen Übertaktung verringern.

## [Kann die künstliche Intelligenz die CEOs ersetzen? Erkundung der Zukunft der Führungskräfte](https://www.msn.com/en-us/news/us/if-a-i-can-do-your-job-maybe-it-can-also-replace-your-c-e-o/ar-BB1nbdAX)

- In dem Artikel wird das Potenzial der künstlichen Intelligenz (KI) erörtert, aufgrund ihrer fortschrittlichen Fähigkeiten in den Bereichen Marktanalyse, Trenderkennung und Entscheidungsfindung hochrangige Führungspositionen, wie z. B. CEOs, zu ersetzen.
- Unternehmen experimentieren mit KI-Führung, um Kosten zu senken und die Effizienz zu steigern. Einige haben bereits KI als CEOs eingesetzt, obwohl die menschliche Aufsicht für die Rechenschaftspflicht und das strategische Denken entscheidend bleibt.
- Die Verlagerung hin zu einer kognitiven Führung setzt sich immer mehr durch, was auf die Normalisierung der Fernarbeit und der technologiegestützten Kommunikation zurückzuführen ist, die durch die Pandemie ausgelöst wurde.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40552398)

- Die Diskussion über das Potenzial des GPT-4 für die Unternehmensberatung zeigt gemischte Meinungen: Einige schätzen es als nicht-technische Orientierungshilfe, haben aber Bedenken hinsichtlich seiner Zuverlässigkeit aufgrund falscher Informationen.
- Künstliche Intelligenz, einschließlich großer Sprachmodelle (Large Language Models, LLMs), gilt als nützlich für grundlegende Informationen und praktische Aufgaben, ist aber in speziellen Bereichen oft unzuverlässig und erfordert zur Validierung das Fachwissen der Benutzer.
- Die Debatte unterstreicht die Grenzen der KI in genauigkeitsabhängigen Bereichen und ihre Unfähigkeit, nuancierte, kontextabhängige Entscheidungsfunktionen wie die von CEOs zu ersetzen.

## [gcss: Vereinfachte CSS-Verwaltung mit reinem Go, kein JavaScript erforderlich](https://github.com/AccentDesign/gcss)

- "gcss" ist ein Werkzeug zum Schreiben von CSS in reinem Go, das die Notwendigkeit von JavaScript-Buildern, Präprozessoren und anderen Abhängigkeiten beseitigt.
- Es zielt darauf ab, die CSS-Verwaltung zu vereinfachen, indem es serverseitig gehandhabt wird und CSS ohne übermäßige Klassen und Variablen sauber und wartbar bleibt.
- Die Installation erfolgt einfach über `go get`, und die Verwendung umfasst die Definition von Stilen in Go und deren Bereitstellung über HTTP-Handler, wobei in Zukunft weitere CSS-Eigenschaften und Mixins hinzugefügt werden sollen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40550218)

- Eine Diskussion auf Hacker News befasst sich mit einem Projekt, das es ermöglicht, CSS in reinem Go zu schreiben, und das in der Community gemischte Reaktionen hervorruft.
- Enthusiasten sehen ein Potenzial für die Integration mit Sprachen wie Haskell, während Kritiker auf die zusätzliche Komplexität und die Einschränkungen von CSS hinweisen.
- Das Gespräch berührt auch die fehlende Klassenzusammensetzung von CSS, die Verwendung von Tools von Drittanbietern und Debatten über HTML-Praktiken und utility-first Frameworks wie Tailwind.

## [Bau eines Hochgeschwindigkeits-SPI-Flash-Lesegeräts mit Teensy-Mikrocontroller](https://trmm.net/SPI_flash/)

- Der Autor baute einen dedizierten SPI-Flash-Leser mit einem Teensy-Mikrocontroller und einem 8-SOIC-Chip-Clip, um effizient Multi-Megabit-ROMs zu lesen/schreiben und die Geschwindigkeitsbegrenzungen des Dangerous Prototypes Buspirate zu überwinden.
- Das Setup enthält detaillierte Informationen zur Pinbelegung für 8- und 16-polige Chips, Anleitungen zum Umgang mit Stromausfallproblemen und lässt sich als serielles Gerät mit einfachen Befehlen für verschiedene Vorgänge wie das Auslesen von Chip-IDs und das Dumpen von Speicherdaten verbinden.
- Der Autor geht auch auf das Sondieren von MacBook-Debug-Ports ein und stellt Ressourcen für das Reverse Engineering von ROMs zur Verfügung, mit Quellen auf Bitbucket und Verweisen auf ihren Thunderstrike-Vortrag auf dem 31c3.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40554396)

- Die Diskussion beleuchtet die gemischten Erfahrungen mit der Verwendung von Pomona SOIC-Testclips für das In-Circuit-SPI-Flashing von Laptops, insbesondere für Coreboot.
- Nutzer berichteten von Problemen mit der Verformung der Stifte und schlechtem Kontakt, während einige mit einfacheren oder echten Pomona-Klemmen mehr Erfolg hatten.
- Weitere Erkenntnisse betrafen das Risiko der Beschädigung von Onboard-Komponenten bei der Stromversorgung von Chips und alternative Methoden zur Befestigung von Drähten ohne Löten, wie Tag Connects, PCBite-Probes und Pogo-Pins.

## [Kopieren und Anpassen: Revolutionierung der schnellen und effizienten Kompilierung für Hochsprachen](https://arxiv.org/abs/2011.13127)

- Das Papier "Copy-and-Patch Compilation" von Haoran Xu und Fredrik Kjolstad stellt eine neue Kompilierungstechnik vor, die Hochsprachen und Bytecode unter Verwendung von vormontierten Code-Varianten, sogenannten Stencils, schnell in Binärcode kompiliert.
- Anhand von zwei Compilern, einem für eine C-ähnliche Hochsprache und einem weiteren für WebAssembly, wird gezeigt, dass die Technik vernachlässigbare Kompilierungskosten verursacht und bestehende Compiler wie LLVM und Googles Liftoff in Bezug auf Geschwindigkeit und Effizienz deutlich übertrifft.
- Die Methode kann zur Verbesserung der Laufzeitkompilierung für Datenbanksysteme und Webbrowser eingesetzt werden und stellt einen bedeutenden Fortschritt in der Kompilierungstechnologie dar.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40553448)

- Die "Copy-and-Patch"-Technik ist eine schnelle Kompilierungsmethode, die effizienten Code durch Kopieren von Objektcode und Einfügen von Werten zur Laufzeit erzeugt.
- Diese Methode wird in Projekten wie dem neuen JIT-Compiler (Just-In-Time) von Python und dem Deegen-Toolkit für LuaJIT eingesetzt, was auf ihre wachsende Beliebtheit hinweist.
- Die Technik beinhaltet, dass Code für Transformationen schreibbar und dann ausführbar gemacht wird, wobei Sicherheitsregeln wie W^X (Write XOR Execute) eingehalten werden, und ist ein Thema aktiver Diskussionen und Implementierung in der Entwicklergemeinschaft.

<head>
  <meta property="og:title" content="Signal droht mit EU-Austritt wegen Kompromissvorschlag zum Datenschutz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Signal%20droht%20mit%20EU-Austritt%20wegen%20Kompromissvorschlag%20zum%20Datenschutz&subheading=Sonntag%2C%202.%20Juni%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
