---
slug: '/2024/06/03'
---

# 2024-06-03

## [Voyager 1: Erde empfängt 1500 Photonen pro Bit bei 8,3 GHz](https://physics.stackexchange.com/questions/816698/how-many-photons-are-received-per-bit-transmitted-from-voyager-1)

- In der Diskussion auf Physics Stack Exchange wird geschätzt, dass Voyager 1 etwa 2,6 x 10^22 Photonen pro Bit aussendet, wobei die Erde etwa 1500 Photonen pro Bit bei 8,3 GHz empfängt.
- Bei der Berechnung werden Faktoren wie die Sendefrequenz, die Größe der Empfangsantenne und die Entfernung zur Erde berücksichtigt, wobei die Herausforderungen des Signalempfangs aufgrund von Rauschen hervorgehoben werden.
- Das Gespräch bezieht sich auch auf das Shannon-Limit, ein grundlegendes Konzept der Informationstheorie, das die maximale Rate der fehlerfreien Datenübertragung über einen Kommunikationskanal definiert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40561872)

- Eine von einem Forscher für Quantenfehlerkorrektur angestoßene Diskussion im Physik-Stack-Exchange beschäftigt sich mit der Anzahl der Photonen, die pro von Voyager 1 gesendeten Bit empfangen werden.
- Das Gespräch vergleicht klassische Fehlerkorrekturmethoden, wie die in DRAM und Unterseekabeln, mit der Quantenfehlerkorrektur und verdeutlicht die Komplexität von Quantensystemen.
- Zu den Themen gehören das Shannon-Limit, die Photonenzählung und die Herausforderungen der Weltraumkommunikation über große Entfernungen sowie fortgeschrittene Techniken wie Mehrfachantennen und digitale Nachbearbeitung zur Verbesserung des Signalempfangs.

## [Lernen Sie CSS-Gitter mit dem interaktiven Gartenspiel von Codepip](https://cssgridgarden.com/)

- Grid Garden Level 1 ist ein Lernspiel, bei dem die Spieler CSS-Code verwenden, insbesondere die Eigenschaft grid-column-start, um einen virtuellen Karottengarten zu bewässern.
- Das von Codepip entwickelte Spiel verwendet ein CSS-Gitter-Layout und ist in mehreren Sprachen verfügbar, wodurch es für ein breites Publikum zugänglich ist.
- Für diejenigen, die sich für das Erlernen von CSS-Flexbox interessieren, ist das Spiel Flexbox Froggy ebenfalls als ergänzendes Lernwerkzeug zu empfehlen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40559015)

- In einer Diskussion auf Hacker News wird das virtuelle Gartenspiel (cssgridgarden.com) als pädagogisches Instrument zum Erlernen von CSS Grid hervorgehoben, das Debatten über CSS-Frameworks wie Bootstrap und Tailwind auslöst.
- Das Gespräch unterstreicht, wie wichtig es ist, die grundlegenden CSS-Prinzipien zu verstehen, wobei die Meinungen über den Nutzen von Tailwind und seine Auswirkungen auf die Kodierungspraktiken auseinandergehen.
- Die Benutzer diskutieren über die Rolle des Spieldesigns in der Bildung, die Stärken und Herausforderungen von CSS Grid und Flexbox sowie die Notwendigkeit einer besseren HTML- und CSS-Integration in IDEs und fortgeschrittenen Bildungsressourcen.

## [Einsteigerhandbuch für die Entwicklung von USB-Geräten mit NUCLEO-F103RB](https://popovicu.com/posts/making-usb-devices/)

- Der Artikel dient als Anleitung für Einsteiger in die Entwicklung von USB-Geräten und konzentriert sich auf ein einfaches End-to-End-Projekt mit einem NUCLEO-F103RB Entwicklungsboard.
- Es erklärt die Grundlagen von USB, einschließlich der physikalischen Verbindungen und Differenzialpaare für die Datenübertragung, und bietet praktische Ratschläge für das PCB-Routing.
- Der Autor kritisiert die Komplexität des STM32-Setups und schlägt Linux als schlankere Alternative für die Entwicklung von USB-Geräten vor und plädiert für flexiblere Frameworks in der Zukunft.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40560300)

- Die Diskussion beleuchtet die Herausforderungen bei der Entwicklung von USB-Geräten und konzentriert sich auf die Verwaltung des Einschaltstroms, die Komplexität des Bare-Metal-USB-Codes und die Verwendung von Tools wie libusb.
- Die Nutzer empfehlen Boards im Arduino-Stil, das ESP32-Ökosystem und kleinere Controller mit VUSB, diskutieren aber auch die Einschränkungen bei der USB-Datenübertragung und die hohen Kosten für USB-Hersteller-IDs.
- Zu den praktischen Lösungen gehören die Verwendung von Raspberry Pi Zeroes für das Prototyping und die Nutzung von Open-Source-Ressourcen. Darüber hinaus werden rechtliche Fragen zu VIDs und PIDs sowie die Umwandlung von USB-A- in USB-C-Anschlüsse diskutiert.

## [AMD stellt Zen 5 EPYC "Turin" CPUs mit 192 Kernen, Radeon Pro W7900 und Ryzen 5000XT vor](https://www.anandtech.com/show/21415/amd-unveils-ryzen-9000-cpus-for-desktop-zen-5-takes-center-stage-at-computex-2024)

- AMD kündigte Zen 5-basierte EPYC "Turin"-Prozessoren mit bis zu 192 Kernen an, die in der zweiten Jahreshälfte 2024 auf den Markt kommen sollen, und stellte die Radeon Pro W7900 für KI-Inferenz und neue Ryzen 5000XT-CPUs für die AM4-Plattform vor, die im Juli eingeführt werden.
- TSMC treibt sein 3D-Stacked-SoIC-Packaging voran und plant, 2025 mit der Massenproduktion von 2-nm-Chips zu beginnen. Die Roadmap sieht N3X-, N2P- und A16-Technologien für 2025/2026 vor und plant, die CoWoS-Kapazität bis 2026 jährlich um 60 % zu erweitern.
- Lenovo hat die neuen Notebooks Yoga Slim 7x und ThinkPad T14 Gen 6 mit dem Qualcomm Snapdragon X Elite vorgestellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40559368)

- AMDs Ryzen 9000-CPUs mit Zen-5-Architektur bieten bedeutende Fortschritte, darunter die Single-Cycle-AVX-512-Ausführung und einen verbesserten 512-Bit-FP-Multiplikator-Durchsatz, und fordern Intels High-End-Server-CPUs heraus.
- In der Diskussion wird der Wettbewerbsvorteil von AMD mit der vollen 512-Bit-AVX-512-Unterstützung hervorgehoben, im Gegensatz zu Intels reduzierter Unterstützung in Consumer-CPUs und den Plänen zur Wiedereinführung eines 256-Bit-Subsets bis 2025.
- Die Nutzer vergleichen die Zen-Serie von AMD mit den Chips der M-Serie von Apple. Dabei werden die rasanten CPU-Fortschritte von AMD und die Unterschiede bei Leistung und Effizienz hervorgehoben, aber auch die allgemeineren Auswirkungen auf KI- und Echtzeitanwendungen diskutiert.

## [EU-Vorschlag: Nutzer müssen KI-Scans zustimmen oder werden an der gemeinsamen Nutzung von Medien gehindert](https://www.patrick-breyer.de/en/majority-for-chat-control-possible-users-who-refuse-scanning-to-be-prevented-from-sharing-photos-and-links/)

- Am 31. Mai 2024 erörterte das Europäische Parlament die Verordnung zur "Chat-Kontrolle", die eine KI-gestützte Durchsuchung gemeinsam genutzter Medien nach Material über sexuellen Kindesmissbrauch vorsieht.
- Die Verordnung erfordert die Zustimmung des Nutzers zum Scannen, wobei eine Verweigerung zu einer Sperrung des Medienaustauschs führt; für Ende-zu-Ende-verschlüsselte Dienste wie WhatsApp und Signal wäre ein clientseitiges Scannen erforderlich.
- Trotz rechtlicher Bedenken wegen der Verletzung von Grundrechten unterstützen die meisten EU-Regierungen die Verordnung, während Kritiker argumentieren, sie untergrabe die digitale Privatsphäre und sichere Verschlüsselung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40560391)

- Die vorgeschlagene EU-Gesetzgebung schreibt das Scannen von Fotos und Links für Nutzer vor, nimmt aber Sicherheitsbehörden, Militärpersonal und gemeinnützige Dienste aus, was Bedenken hinsichtlich Fairness und Wirksamkeit aufkommen lässt.
- Kritiker argumentieren, dass diese Ausnahmen die Politik untergraben, die Praktikabilität und die Sicherheitsrisiken der gemeinsamen Nutzung sensibler Daten auf öffentlichen Plattformen in Frage stellen und das Potenzial für Missbrauch und Verletzung der Privatsphäre aufzeigen.
- Die Debatte befasst sich auch mit dem Regulierungsansatz der EU, vergleicht ihn mit dem der USA und kritisiert die strenge Regulierung von KI und Gesetzen zur digitalen Kriminalität als Verstoß gegen die Rechte des Einzelnen und Förderung des Autoritarismus.

## [Bekämpfung der Epidemie der intellektuellen Fettleibigkeit: Eine gesündere Informationsdiät kuratieren](https://www.gurwinder.blog/p/the-intellectual-obesity-crisis)

- Der Artikel "The Intellectual Obesity Crisis" von Gurwinder vergleicht den übermäßigen Konsum von minderwertigen Informationen mit Junk Food, was zu "intellektueller Fettleibigkeit" führt, die unseren Verstand mit nutzlosen Daten verstopft.
- Diese Sucht nach trivialen und emotional aufgeladenen Inhalten, vor allem in den sozialen Medien, führt zu ständiger Ablenkung und einem überladenen Geist, der unsere Fähigkeit, wertvolle Informationen zu verarbeiten, beeinträchtigt.
- Um dem entgegenzuwirken, schlägt der Autor vor, ein Meta-Bewusstsein zu entwickeln, die "10-10-10-Regel" anzuwenden, um den langfristigen Wert von Informationen zu bewerten, und Aktivitäten wie das Schreiben zu betreiben, um schlechte Informationen herauszufiltern und letztendlich eine gesündere Informationsdiät zu kuratieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40558754)

- Der Blog-Beitrag "The Intellectual Obesity Crisis" (Die Krise der intellektuellen Fettleibigkeit) erörtert die negativen Auswirkungen des Konsums von minderwertigen, bestätigenden Informationen und vergleicht sie mit der Wahl von Junkfood gegenüber nahrhaften Mahlzeiten.
- Sie bezieht sich auf das Buch "The Age of the Infovore" von Tyler Cowen, in dem er die Notwendigkeit eines Gleichgewichts zwischen ansprechenden Inhalten und tieferen, umfassenden Quellen für ein echtes Verständnis betont.
- Die Diskussion befasst sich mit Strategien zur Steuerung des digitalen Konsums, kritisiert den oberflächlichen Charakter des "Edutainment" und hebt die Bedeutung eines vielfältigen Nachrichtenkonsums für das demokratische Engagement hervor.

## [Q1K3: Ein 13KB-Browsergame mit fortschrittlichen Funktionen und reibungslosem Gameplay](https://js13kgames.com/entries/q1k3)

- "Q1K3" von Phoboslab ist ein Browserspiel aus dem Jahr 2021, das sich durch seine beeindruckenden technischen Leistungen bei einer kompakten Größe von 13KB auszeichnet.
- Das Spiel bietet zwei Level, fünf Gegnertypen, drei Waffen, 30 Texturen, dynamische Beleuchtung, robuste Kollisionserkennung, gegnerische KI mit Sichtlinienkontrolle und räumliches Audio.
- Das Feedback der Experten hebt den reibungslosen Spielablauf und die zahlreichen Funktionen des Spiels hervor, die es zu einem bemerkenswerten Beispiel für effiziente Programmierung und Design machen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40558607)

- In einer humorvollen Diskussion auf js13kgames.com wurde vorgeschlagen, die Quellcodes von Doom und Quake in den Weltraum zu schicken, was Debatten darüber auslöste, ob Außerirdische menschliche Software verstehen könnten.
- In den Kommentaren wurde auf "Independence Day" verwiesen, um die Absurdität der Interaktion mit außerirdischer Technologie zu verdeutlichen, und es wurden unkonventionelle technische Lösungen wie die Umkehrung der Maussteuerung und der Einbau von Quake in QR-Codes diskutiert.
- Das Gespräch drehte sich um Erfahrungen mit Komprimierungstechniken, historische Spielebeispiele, Browserkompatibilität und Herausforderungen beim Spieldesign, wobei Nostalgie und Bewunderung für den Erfindungsreichtum der frühen Spieleentwicklung zum Ausdruck kamen.

## [HN-Text: Schlanker Terminal-Client für Hacker News mit einfacher Navigation](https://github.com/piqoni/hn-text)

- HN-text ist ein Terminal-Client für Hacker News, der für eine schnelle, einfache und ablenkungsfreie Nutzung entwickelt wurde.
- Es unterstützt die einfache Navigation mit Pfeiltasten oder hjkl und wandelt Artikel und Kommentare in lesbaren Text um.
- Zu den wichtigsten Funktionen gehören die schnelle Navigation zwischen der Startseite, den Kommentaren und dem Artikeltext sowie die Möglichkeit, Artikel und Kommentare im Standardbrowser zu öffnen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40556995)

- Die Benutzer diskutieren verschiedene textbasierte Tools und Projekte zum Durchsuchen von Hacker News, wie z.B. HN-text, hn.zip und benutzerdefinierte Scraper, wobei der Schwerpunkt auf geringer Bandbreite und Offline-Fähigkeiten liegt.
- Ein Nutzer stellt sein privates Projekt vor, das Google Sheets, Firestore und Nuxt für das serverseitige Rendering verwendet, und hebt den kostenfreien Betrieb und die effektiven Caching-Strategien hervor.
- Ein anderer Nutzer entwickelt ein verteiltes NATS-Cluster für die Indizierung von Daten und die Verarbeitung natürlicher Sprache (NLP), wobei das Gespräch auch Optionen für das reine Durchsuchen von Text und die Verbesserung von Tools berührt.

## [Offene Stellen im Juni 2024 - Wer stellt ein?](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Geben Sie bei der Ausschreibung von Stellenangeboten den Standort, die Möglichkeit der Fernarbeit, Praktika und die Verfügbarkeit von Visa-Sponsoring an.
- Posten Sie nur, wenn Sie direkt zu dem einstellenden Unternehmen gehören, nicht zu einem Personalvermittler oder einer Stellenbörse, und beschränken Sie sich auf einen Beitrag pro Unternehmen.
- Geben Sie eine kurze Beschreibung, wenn das Unternehmen nicht bekannt ist, und achten Sie darauf, dass die Kommentatoren beim Thema bleiben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Der Thread "Who is hiring? (Juni 2024)" auf Hacker News listet Stellenausschreibungen von verschiedenen Tech-Unternehmen auf, einschließlich Positionen, Standorte, Remote-Optionen, Praktika und Visumsponsoring.
- Zu den namhaften Unternehmen, die Mitarbeiter einstellen, gehören VDX.tv, Doublepoint, Census, Klara Systems, RepSpark, LiveEO, JustWatch, ReconWell, MahiGaming, LeagueApps, SerpApi, Radar Labs, NiftyKit, Mattermost, Johnson Law Group, Seen Finance, DuckDuckGo, Dolby Laboratories, Abridge, Amplify Education, Man Group, Nooks, Antithesis, Quasar, 3Play Media, Thoughtful.ai, Higharc, Foxglove, Rockstar Games, Happy Scribe, PlantingSpace, Close, Hivestack by Perion, FRVR, Runn, Avy.ai, Enveritas, RepairWise, Viam, Rollbar, Continua.ai, TestDriver.ai, Sudowrite, Circle Medical, Plotly, SLAY, The Jito Foundation, Finario, Aha!, Viator, Akkio, Tracebit, und Boxento, Writ, Neuronostics, Spill, Polaron.
- Der Thread ist eine wertvolle Ressource für Stellensuchende in der Technologiebranche, da er direkte Stellenausschreibungen von Unternehmen bietet und echtes Interesse von Bewerbern weckt.

## [Jahrzehntelange Reise zur Entwicklung eines kostenlosen SQL-Editors für Datenanalysten](https://www.timestored.com/qstudio/release-version-3)

- Seit 10 Jahren wird ein kostenloser SQL-Editor entwickelt, der sich an Datenanalysten richtet.
- Der Schwerpunkt des Tools liegt auf Diagrammerstellung, Visualisierung und Excel-Exportfunktionen.
- Die Benutzer sind aufgefordert, den Editor auszuprobieren und Feedback zu geben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40562210)

- Ryan Hamilton hat in den letzten zehn Jahren qStudio entwickelt, einen kostenlosen SQL-Editor für Datenanalysten, der Diagramme, Visualisierung und Excel-Export bietet.
- Das Open-Source-Projekt, das auf GitHub verfügbar ist, umfasst Funktionen wie die Generierung von KI-Abfragen, einen dunklen Modus und einen verbesserten Export, und es wird ständig daran gearbeitet, technische Probleme auf Intel Macs und Apple-Silizium zu beheben.
- Trotz der gemischten Reaktionen auf die Entwicklung wird qStudio für seine Schnelligkeit und Nützlichkeit gelobt, wobei der Entwickler aktiv mit Nutzern und Finanzunternehmen in Kontakt tritt, um Feedback und Finanzierung zu erhalten.

## [FBI macht Razzia bei Cortland Management in landesweiter Untersuchung von Mietpreisabsprachen](https://www.thebignewsletter.com/p/monopoly-round-up-fbi-raids-big-corporate)

- Das FBI führte bei Cortland Management, einem großen Vermieter, eine Razzia durch, weil ihm vorgeworfen wurde, an einem landesweiten Mietpreiskartell beteiligt zu sein, das von RealPage, einem Software- und Beratungsunternehmen, orchestriert wurde.
- An dem Kartell sollen mindestens 21 große Vermieter und institutionelle Anleger beteiligt sein, die die Mietpreise für bis zu 16 Millionen Wohnungen durch den Austausch von Echtzeitdaten und die Koordinierung von Preisentscheidungen manipulieren.
- Diese Untersuchung stellt eine bedeutende kartellrechtliche Aktion dar, in die das Justizministerium und das FBI stark involviert sind und die Bedenken hinsichtlich Marktmanipulation und Mietpreisinflation hervorhebt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40562834)

- Das FBI führte eine Razzia bei einem großen Unternehmensvermieter durch, der beschuldigt wurde, die Software YieldStar von RealPage zu nutzen, um Mieterhöhungen durchzusetzen und möglicherweise Preisabsprachen zu treffen, was kartellrechtliche Bedenken aufkommen ließ.
- Kritiker behaupten, dass die Software von RealPage Absprachen zwischen Vermietern ermöglicht, die Wohnungspreise manipuliert und den Wettbewerb einschränkt; das Justizministerium untersucht diese Behauptungen.
- Die Diskussion beleuchtet weitergehende wirtschaftliche und ethische Fragen, einschließlich der Auswirkungen hoher Lebenshaltungskosten, monopolistischer Praktiken und der Rolle staatlicher Maßnahmen bei der Verschärfung von Problemen der Erschwinglichkeit von Wohnraum.

## [DuckDB 1.0.0 "Snow Duck" veröffentlicht, mit Schwerpunkt auf Stabilität und Leistung](https://duckdb.org/2024/06/03/announcing-duckdb-100.html)

- Das DuckDB-Team hat Version 1.0.0 mit dem Codenamen "Snow Duck" veröffentlicht, die sich auf Stabilität, Abwärtskompatibilität und robuste Leistung konzentriert.
- DuckDB hat seit seiner Gründung im Jahr 2018 ein erhebliches Wachstum mit Millionen von monatlichen Downloads und starker Unterstützung durch die Community verzeichnet.
- Das Projekt wird von DuckDB Labs und der DuckDB Foundation unterstützt, um die langfristige Nachhaltigkeit zu gewährleisten und die Erweiterungsumgebung zu erweitern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40562342)

- DuckDB 1.0.0 wurde veröffentlicht, wobei DuckDB Labs vollständig im Besitz des Teams ist und sich durch Beratungs- und Supportleistungen finanziert.
- Die DuckDB Foundation stellt sicher, dass das Projekt unter der MIT-Lizenz als Open-Source-Projekt erhalten bleibt, um Transparenz und Zugänglichkeit zu gewährleisten.
- Nutzer loben DuckDB für seine Einfachheit und Effizienz, insbesondere für die Abfrage großer Datensätze in Formaten wie Parquet auf S3 und die Integration mit Pandas Dataframes für die prozessinterne Aggregation bei der Stream-Verarbeitung.

## [Seltenes Auto-Brewery-Syndrom bei 50-jähriger Frau diagnostiziert: Fallstudie und Management](https://www.cmaj.ca/content/196/21/E724#msdynttrid)

- Im Canadian Medical Association Journal (CMAJ) wird eine Fallstudie über eine 50-jährige Frau veröffentlicht, bei der das Auto-Brewery-Syndrom (ABS) diagnostiziert wurde, eine seltene Erkrankung, bei der Darmpilze endogen Alkohol produzieren und eine Vergiftung ohne Alkoholkonsum verursachen.
- Zur Diagnose von ABS gehören Anamnese, Ethanolspiegel-Tests und möglicherweise Pilzkulturen, während die Behandlung eine antimykotische Therapie und eine kohlenhydratarme Diät umfasst.
- Bei ABS, das 1952 erstmals in Japan beschrieben wurde, fermentieren Darmmikroorganismen Kohlenhydrate zu Alkohol, was spezifische Wirtsfaktoren wie eine Darmdysbiose und eine hohe Kohlenhydratzufuhr voraussetzt; die Diagnose ist schwierig und erfolgt oft erst spät.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40561906)

- Eine 50-jährige Frau mit Autobrauerei-Syndrom wurde lange Zeit fehldiagnostiziert, da die Ärzte ihre Symptome auf eine Alkoholvergiftung zurückführten und dabei ignorierten, dass sie und ihre Familie keinen Alkohol konsumierten.
- Der Fall wirft ein Schlaglicht auf systemische Probleme im Gesundheitswesen, darunter die Schwierigkeit, seltene Krankheiten zu diagnostizieren, die Abhängigkeit von Voreingenommenheit gegenüber Patientenaussagen und die Notwendigkeit, dass medizinische Fachkräfte auch weniger häufige Diagnosen in Betracht ziehen.
- Die Diskussion befasst sich auch mit geschlechts- und rassenbedingten Vorurteilen in der medizinischen Behandlung, der Bedeutung von Empathie, gründlichen Untersuchungen und der Rolle von Ernährung, Probiotika und Darmgesundheit bei der Behandlung von Krankheiten wie dem Auto-Brauerei-Syndrom.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1: Erde empfängt 1500 Photonen pro Bit bei 8,3 GHz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%3A%20Erde%20empf%C3%A4ngt%201500%20Photonen%20pro%20Bit%20bei%208%2C3%20GHz&subheading=Montag%2C%203.%20Juni%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
