---
slug: '/2024/06/06'
---

# 2024-06-06

## [Microsoft-KI-Skandal unterstreicht Notwendigkeit eines ganzheitlichen Ansatzes für den Online-Datenschutz](https://spectrum.ieee.org/online-privacy)

- Barath Raghavan und Bruce Schneier ziehen Parallelen zwischen dem Online-Datenschutz und dem Fischfang und betonen die Auswirkungen von Datenschutzverletzungen auf das gesamte Ökosystem.
- Sie erörtern eine Kontroverse um Microsoft-Spionage, um die Notwendigkeit eines ganzheitlichen Ansatzes für den Datenschutz zu verdeutlichen.
- Die Autoren plädieren dafür, bei der Behandlung von Fragen des Online-Datenschutzes das breitere digitale Umfeld zu berücksichtigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40592789)

- Der Artikel kritisiert den KI-Spionageskandal von Microsoft, fordert aktualisierte Datenschutzstandards und verdeutlicht die wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Auswirkungen des schwindenden Vertrauens in die Regulierung.
- Er vergleicht den Fokus auf die Datenschutzprobleme von TikTok mit ähnlichen Bedenken in amerikanischen Unternehmen und hebt den überparteilichen Missbrauch von privaten Daten in politischen Kampagnen hervor.
- Der Text unterstreicht die dringende Notwendigkeit strengerer Datenschutzbestimmungen, kritisiert große Technologieunternehmen für Datenmissbrauch und Überwachung und fordert etablierte Datenschutzstandards.

## [SpaceX's Super Heavy landet erfolgreich im Golf von Mexiko](https://twitter.com/SpaceX/status/1798701489097183286)

- SpaceX berichtet, dass die Super Heavy Rakete am 6. Juni 2024 erfolgreich im Golf von Mexiko gelandet ist.
- Dies ist ein bedeutender Meilenstein für SpaceX, der zeigt, dass das Unternehmen in der Lage ist, seine größte Raketenturbine zu bergen und wiederzuverwenden.
- Es wird erwartet, dass die erfolgreiche Landung die Ziele von SpaceX für eine kostengünstige Raumfahrt und weitere Missionen zum Mars voranbringt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40596883)

- Zu den jüngsten technologischen Fortschritten von SpaceX gehören die erfolgreiche Wasserung der Super Heavy im Golf von Mexiko und die Erwartung einer neuen Startanlage im Zentrum Floridas.
- Die Diskussion unterstreicht die Zuverlässigkeit des Starlink-Internets beim Wiedereintritt in den Weltraum, die präzisen Raketenlandungen und die Widerstandsfähigkeit des Raumschiffs beim Wiedereintritt, trotz einiger Schäden.
- Das Gespräch befasst sich mit der wirtschaftlichen Machbarkeit des Einsatzes von Satelliten, der Bedeutung großer Trägerraketen und zukünftigen Märkten wie dem Weltraumtourismus und der Fertigung in Schwerelosigkeit.

## [Von OpenGL zu Vulkan: Aufbau einer benutzerdefinierten Spiele-Engine in drei Monaten](https://edw.is/learning-vulkan/)

- Der Autor dokumentiert eine dreimonatige Reise, auf der er Vulkan erlernte und eine kleine Spiele-Engine entwickelte, obwohl er keine Erfahrung mit Vulkan, aber einige Kenntnisse in OpenGL und Spiele-Engines hatte.
- Die Engine, die für kleinere Level-basierte Spiele geeignet ist, enthält zwei Demos und ist auf GitHub verfügbar, mit praktischen Ratschlägen für Anfänger beim Übergang von OpenGL zu Vulkan.
- Der Artikel behandelt technische Aspekte wie Shader, Synchronisation und UI-Integration und diskutiert die Vorteile von Vulkan für kleine 3D-Desktop-Spiele, während er auch über die ungewisse Zukunft von OpenGL und das Potenzial von WebGPU nachdenkt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40595741)

- Der Artikel beschreibt die Erfahrungen des Autors beim Erlernen von Vulkan und bei der Entwicklung einer Spiele-Engine, bietet praktische Programmiertipps und betont das YAGNI-Prinzip (You Aren't Gonna Need It).
- Er beleuchtet die Herausforderungen bei der Verwendung von Rust mit Vulkan, WGPU und Rend3, einschließlich der Probleme bei Leistung, Gleichzeitigkeit und Community-Support.
- Die Diskussion behandelt die Komplexität von Vulkan-Tutorials, vergleicht verschiedene Grafik-APIs wie OpenGL und Direct3D und untersucht die Vorteile von Abstraktionen und Tools auf höherer Ebene, wobei die steile Lernkurve, aber die fortschrittlichen Funktionen von Vulkan hervorgehoben werden.

## [US-Regulierungsbehörden leiten kartellrechtliche Ermittlungen gegen Microsoft, OpenAI und Nvidia ein](https://www.nytimes.com/2024/06/05/technology/nvidia-microsoft-openai-antitrust-doj-ftc.html)

- Bundesaufsichtsbehörden, darunter das Justizministerium und die FTC, haben die Zuständigkeit für kartellrechtliche Untersuchungen gegen wichtige Akteure der KI-Branche aufgeteilt: Microsoft, OpenAI und Nvidia.
- Die FTC wird sich auf Microsoft und OpenAI konzentrieren, während das Justizministerium gegen Nvidia ermitteln wird, was auf eine verstärkte behördliche Kontrolle von KI-Technologien hindeutet.
- Diese Untersuchungen zielen auf mögliche Kartellrechtsverstöße und Verbraucherschäden ab und spiegeln die zunehmenden Bemühungen in den USA wider, die schnell voranschreitende KI-Branche zu überwachen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40593275)

- Die USA haben kartellrechtliche Untersuchungen gegen Nvidia, Microsoft und OpenAI eingeleitet, die sich auf mögliche wettbewerbswidrige Praktiken und die Eigentumsverhältnisse der Unternehmen konzentrieren.
- Nvidia steht wegen seiner Dominanz im Chipvertrieb auf dem Prüfstand, während Microsoft wegen seiner Beteiligung an OpenAI und der Übernahme der Mitarbeiter von Inflection AI in Frage gestellt wird.
- Die Untersuchungen verdeutlichen die Komplexität der Kartellgesetze, die Notwendigkeit von Aktualisierungen und die umfassenderen Auswirkungen auf die Vorschriften für die Technologiebranche und den Verbraucherschutz.

## [Entdeckung des Balon-Proteins enthüllt Schlüsselmechanismus für Zelldormancy und Überleben](https://www.quantamagazine.org/most-life-on-earth-is-dormant-after-pulling-an-emergency-brake-20240605/)

- Forscher haben ein Protein mit dem Namen Balon identifiziert, das die Proteinproduktion in Zellen schnell stoppen und wieder in Gang setzen kann und so die Ruhephase unterstützt.
- Balon kommt in arktischen Permafrostbakterien und anderen Organismen vor und unterbricht Ribosomen mitten in ihrer Funktion, um schnelle Übergänge in und aus der Ruhephase zu ermöglichen.
- Dieses Protein ist in über 20 % der bakteriellen Genome vorhanden, was seine potenzielle Rolle bei der Widerstandsfähigkeit der Arten gegenüber dem Klimawandel unterstreicht und neue Erkenntnisse über zelluläre Anpassungs- und Überlebensstrategien bietet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40592575)

- Karla Helena-Buenos zufällige Entdeckung eines Überwinterungsfaktors in einem arktischen Bakterium unterstreicht die Rolle des Zufalls bei wissenschaftlichen Durchbrüchen und stellt die menschliche Intuition dem systematischen Ansatz des maschinellen Lernens gegenüber.
- Die Diskussion befasst sich mit dem Potenzial des maschinellen Lernens zur Förderung von Innovationen, der Machbarkeit des menschlichen Winterschlafs und der Kryonik sowie den evolutionären Anpassungen der Inuit-Bevölkerungen.
- Der Text setzt sich kritisch mit der Komplexität des modernen Lebens und dem gesellschaftlichen Druck auseinander und betont die Bedeutung menschlicher Beziehungen, gesellschaftlichen Engagements und eines Sinns für das wahre Glück gegenüber künstlichen Lösungen.

## [Mitsubishis TOKUFASTbot löst Rubik's Cube in 0,305 Sekunden und stellt damit einen neuen Rekord auf](https://soranews24.com/2024/05/28/mitsubishi-develops-robot-that-solves-rubiks-cube-style-puzzle-in-0-305-seconds%e3%80%90video%e3%80%91/)

- Der TOKUFASTbot-Roboter von Mitsubishi Electric hat einen neuen Guinness-Weltrekord aufgestellt, indem er ein Rubik's Cube-ähnliches Rätsel in 0,305 Sekunden löste und damit den bisherigen Rekord von 0,38 Sekunden übertraf.
- Der Roboter nutzt einen Servomotor für schnelle 90-Grad-Drehungen und einen KI-Farberkennungsalgorithmus für schnelle Lösungen und demonstriert damit die fortschrittliche Integration von Robotik und KI.
- Die Leistung hat im Internet große Aufmerksamkeit erregt. Viele waren von der Geschwindigkeit des Roboters und der Haltbarkeit des Würfels beeindruckt, was durch die von Mitsubishi veröffentlichten Vergleichsvideos noch unterstrichen wurde.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40593674)

- Ein Mitsubishi-Roboter stellte einen Rekord auf, indem er einen Rubik's Cube in 0,305 Sekunden löste und damit die fortschrittliche Geschwindigkeit und Rechenleistung der modernen Robotik unter Beweis stellte.
- Dieser Erfolg hat Diskussionen über die künftigen Auswirkungen von Robotern in der Kriegsführung ausgelöst, einschließlich ihres Potenzials, strategische Berechnungen zu verändern und Schlachtfelder zu dominieren.
- In dem Gespräch geht es auch um die breiteren Anwendungsmöglichkeiten solcher Technologien in Marketing und Industrie sowie um die Bedeutung der persönlichen Erfüllung menschlicher Tätigkeiten trotz der Überlegenheit der Maschinen.

## [Untersuchung der Ausrichtung der sieben Sankt-Michael-Kathedralen: Mythos oder Realität?](https://geospatial.netlify.app/posts/gds-2024-04-20-cathedrals/)

- Das Forschungsprojekt untersucht die Behauptung, dass sieben berühmte Kathedralen, die dem Heiligen Michael geweiht sind, perfekt auf einer geraden Linie liegen.
- Die Methodik umfasst die Sammlung geografischer Daten, die Verwendung von Python-Bibliotheken für geodätische Berechnungen und die Visualisierung der Daten mit KeplerGl.
- Die Ergebnisse zeigen, dass die Kathedralen nicht in sphärischer Geometrie ausgerichtet sind, sondern in einer Mercator-Projektion mit einem mittleren quadratischen Fehler von 167,0303 km.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40595499)

- In der Untersuchung wird geprüft, ob sieben religiöse Stätten, die dem Heiligen Michael gewidmet sind, auf einer geraden Linie liegen, wobei die Meinungen zwischen außergewöhnlicher Ausrichtung und Zufall geteilt sind.
- Die Diskussion umfasst die historischen und wundersamen Ursprünge dieser Klöster und Heiligtümer, die Herausforderungen der Kartenprojektion und die Rolle der kulturellen Symbolik.
- Das Gespräch schließt mit der Skepsis gegenüber einer geheimen, langfristigen Verschwörung und betont die Bedeutung einer kritischen Prüfung der Daten und Methoden, die für solche Theorien verwendet werden.

## [U-Bahn-Karte der römischen Straßen von 125 n. Chr. verbindet Geschichte und Kreativität](https://sashamaps.net/docs/maps/roman-roads-original/)

- Es wurde ein unterirdisches Diagramm der wichtigsten römischen Straßen aus der Zeit um 125 n. Chr. erstellt, in das umfangreiche Forschungsergebnisse aus Quellen wie dem ORBIS-Modell von Stanford und dem Antoninischen Itinerarium eingeflossen sind.
- Die Karte enthält sowohl historisch akkurate als auch kreativ benannte Straßen, wobei die Reisezeiten je nach Methode und Jahreszeit variieren und verdeutlichen, dass der Seeweg schneller und billiger war.
- Eine aktualisierte Version korrigierte Fehler, fügte wichtige Städte und Straßen hinzu und enthielt Änderungen aufgrund von Rückmeldungen; sie ist auch auf Chinesisch erhältlich, übersetzt von Stone Chen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40597216)

- Benutzer diskutieren über eine Karte der römischen Straßen von sashamaps.net und untersuchen ihre Eigenschaften, Zugänglichkeit und ihr Potenzial als Wandkunst.
- Das Gespräch umfasst historische Anekdoten, Vergleiche zwischen römischen Straßen und moderner Infrastruktur sowie Debatten über ihre Haltbarkeit und Bauweise.
- Es gibt einen humorvollen Vergleich der alten römischen Straßen mit einer zukünftigen Hyperloop-Karte, der die fortschrittliche Organisation des Römischen Reiches hervorhebt.

## [85 % unterstützen weltweites Verbot von Einwegkunststoffen](https://www.worldwildlife.org/press-releases/85-of-people-want-global-ban-on-single-use-plastics)

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40588977)

- Eine Umfrage des World Wildlife Fund zeigt, dass 85 % der Weltbevölkerung ein Verbot von Einwegplastik befürworten, aber Kritiker bezweifeln die Zuverlässigkeit der Umfrage aufgrund der geringen Antwortquote und möglicher Verzerrungen.
- Die Debatte verdeutlicht die Komplexität der Definition von "unnötigem" Plastik, wirtschaftliche Kompromisse und die Herausforderungen bei der Erstellung unvoreingenommener Erhebungen, wobei Kritiker anmerken, dass ärmere Regionen praktischen Bedürfnissen Vorrang vor Umweltbelangen einräumen.
- Die Diskussion umfasst die Wirksamkeit von Plastikverboten im Vergleich zu einer verbesserten Abfallbewirtschaftung, die Umweltauswirkungen von wiederverwendbaren Behältern im Vergleich zu Einwegbehältern sowie die Praktikabilität von Alternativen wie wiederverwendbaren Taschen und Behältern und plädiert für eine gründliche Untersuchung der Gesetzgebung.

## [FBI macht Razzia bei Vermieter in Atlanta wegen Mietpreisabsprachen](https://www.ajc.com/news/atlanta-news/fbi-raids-atlanta-corporate-landlord-with-ties-to-realpage/PT65C57YUFF2JGB7TRVRC7IFLE/)

- Die kartellrechtlichen Ermittlungen der Bundesregierung in Bezug auf Preisabsprachen auf dem Mietmarkt haben sich intensiviert, und das FBI hat kürzlich eine Razzia bei Cortland Management in Atlanta durchgeführt.
- Die Untersuchung konzentriert sich auf das in Texas ansässige Unternehmen RealPage, dessen Mietpreissoftware im Verdacht steht, Absprachen mit Vermietern zu treffen, um die Mieten in die Höhe zu treiben, und hat sich auf strafrechtliche Ermittlungen ausgeweitet.
- Dieser Fall, bei dem es um erhebliche Mietsteigerungen in Atlanta geht, ist zu einer Priorität für Präsident Biden geworden, der sich im Rahmen seiner Wiederwahlkampagne mit den Praktiken der Vermieter befassen will.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40591582)

- Das FBI hat im Rahmen einer Untersuchung über mögliche Preisabsprachen auf dem Mietmarkt eine Razzia bei einem Vermieter in Atlanta durchgeführt.
- Der Originalartikel ist nicht zugänglich, aber Diskussionen auf Hacker News deuten darauf hin, dass Wirtschaftskriminalität in den USA oft straffrei bleibt, wenn die Täter über beträchtliche finanzielle Mittel und Verbindungen verfügen.
- Dieses Ereignis hat aufgrund der Beteiligung des FBI und der Auswirkungen von Preisabsprachen auf dem Mietmarkt Interesse geweckt.

## [AeroSpace: i3-inspirierter Tiling Window Manager für macOS jetzt in der Public Beta](https://github.com/nikitabobko/AeroSpace)

- AeroSpace ist ein neuer Kachelfenster-Manager für macOS, inspiriert von i3, und befindet sich derzeit in der öffentlichen Beta-Phase.
- Zu den wichtigsten Funktionen gehören manuelle Kacheln auf der Grundlage eines Baumparadigmas, einfache Textkonfiguration, Skriptfähigkeit über die Befehlszeilenschnittstelle (CLI) und Unterstützung für mehrere Monitore, ohne dass SIP (System Integrity Protection) deaktiviert werden muss.
- AeroSpace verwendet eigene virtuelle Arbeitsbereiche anstelle von macOS Spaces, unterstützt die Installation über Homebrew für automatische Updates und legt Wert auf eine tastaturzentrierte Nutzung und eine minimale grafische Benutzeroberfläche (GUI - Graphical User Interface).

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40596689)

- Die Diskussion hebt AeroSpace hervor, einen Tiling Window Manager (TWM) für macOS, der für seine Fensterverwaltung und die Unterstützung mehrerer Monitore gelobt, aber dafür kritisiert wird, dass er nicht die Flexibilität von i3/sway bietet und Tastaturbefehle für Layoutanpassungen erfordert.
- Im Gegensatz zu yabai muss bei AeroSpace der Systemintegritätsschutz (SIP) nicht deaktiviert werden, was es benutzerfreundlicher macht, obwohl Benutzer Probleme mit anderen Tools wie Yabai, AutoRaise, Hammerspoon, Rectangle und Magnet feststellen.
- Die Nutzer diskutieren die Herausforderungen bei der Implementierung von i3-ähnlichen Funktionen unter macOS, die Vorteile von Ultrabreitbildschirmen und die Komplexität der macOS-Notarisierung, wobei einige Alternativen wie tmux oder native macOS-Funktionen vorschlagen.

## [Adobes Photoshop ToS wecken Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes beim Zugriff auf Benutzerprojekte](https://nichegamer.com/photoshop-terms-of-service-grants-adobe-access-to-user-projects-for-content-moderation/)

- Adobes neue Nutzungsbedingungen für Photoshop verlangen die Zustimmung der Nutzer, damit Adobe auf aktive Projekte zugreifen kann, was Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes aufwirft, insbesondere bei NDA-geschützten Arbeiten.
- Sam Santala, der Gründer von Songhorn Studios, machte auf Twitter auf dieses Problem aufmerksam und spiegelte damit einen breiteren Branchentrend wider.
- Ähnlich verhält es sich mit dem KI-Produkt Recall von Microsoft, das die Bildschirme der Nutzer scannt, um die Servicequalität zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40591860)

- Adobes Photoshop-Nutzungsbedingungen erlauben dem Unternehmen den Zugriff auf Nutzerprojekte, um Inhalte zu moderieren. Das sorgt für Unzufriedenheit, insbesondere bei Cloud-Diensten wie Lightroom, die lokale Dateien automatisch verwalten.
- Dies hat dazu geführt, dass die Benutzer Alternativen wie Krita, Pixelmator, DxO PhotoLab, Affinity Photo und Blackmagic's Fusion in Davinci Resolve suchen, wobei sie unbefristete Lizenzen gegenüber Abonnements bevorzugen.
- Dabei geht es unter anderem um Adobes Richtlinien zur Datennutzung, KI-Schulungen, Datenschutz und die Notwendigkeit von Transparenz bei der Datenverarbeitung, aber auch um allgemeinere Fragen zu Urheberrecht, Demokratie und Menschenrechten.

## [Einsatz für rechtlichen Schutz gegen KI-Profiling unter Verwendung öffentlicher Daten](https://link.springer.com/article/10.1007/s13347-023-00616-9)

- Der Artikel plädiert für ein einzigartiges gesetzliches Recht zum Schutz von Personen vor der Erstellung von KI-Profilen unter Verwendung öffentlich zugänglicher Daten ohne ihre ausdrückliche Zustimmung, wobei er die Risiken der sozialen Kontrolle, der Stigmatisierung und der erhöhten Gefährdung anführt.
- Er kritisiert die EU-Datenschutzgrundverordnung (GDPR), weil sie keine ausreichenden Schutzmaßnahmen gegen die Erstellung von Profilen durch KI bietet, und hebt Studien hervor, die zeigen, dass KI bei der Erkennung psychischer Probleme anhand von Daten aus sozialen Medien sehr genau ist.
- Der Artikel fordert eine Überarbeitung von Rechtsrahmen wie der Datenschutz-Grundverordnung, um dieses Recht zu verankern, und unterstreicht die Bedeutung des Datenschutzes, der informierten Zustimmung und von Regulierungsmaßnahmen, um Nutzen und Schaden des AI-Profilings abzuwägen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40597503)

- Die Diskussion unterstreicht die dringende Notwendigkeit einer Aktualisierung der Datenschutzgesetze aufgrund des technologischen Fortschritts, der eine weit verbreitete und erschwingliche Überwachung ermöglicht, z. B. durch Smartphones und Radarkameras.
- Ethische Implikationen von Überwachungstechnologien, einschließlich Gesichtserkennung, und die Komplexität des Mieterschutzes und der Kreditwürdigkeitsprüfung werden untersucht, wobei das chinesische System der sozialen Kreditwürdigkeit mit dem amerikanischen System der Kreditwürdigkeitsprüfung verglichen wird.
- Es werden Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes, der Erstellung von KI-Profilen und der Wirksamkeit aktueller Gesetze wie der GDPR geäußert, wobei auch die Durchsetzung des Datenschutzes und ethische Fragen im Zusammenhang mit KI-generierten Inhalten diskutiert werden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microsoft-KI-Skandal unterstreicht Notwendigkeit eines ganzheitlichen Ansatzes für den Online-Datenschutz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microsoft-KI-Skandal%20unterstreicht%20Notwendigkeit%20eines%20ganzheitlichen%20Ansatzes%20f%C3%BCr%20den%20Online-Datenschutz&subheading=Donnerstag%2C%206.%20Juni%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
