---
slug: '/2024/06/11'
---

# 2024-06-11

## [Apple stellt Apple Intelligence mit fortschrittlichen KI-Modellen für Geräte und Server vor](https://machinelearning.apple.com/research/introducing-apple-foundation-models)

- Auf der Worldwide Developers Conference 2024 stellte Apple Apple Intelligence vor, ein persönliches Intelligenzsystem, das in iOS 18, iPadOS 18 und macOS Sequoia integriert ist und generative Modelle für Aufgaben wie Textverfeinerung und Bilderstellung bietet.
- Apple legt großen Wert auf eine verantwortungsvolle KI-Entwicklung und konzentriert sich dabei auf die Befähigung der Nutzer, den Datenschutz und eine effiziente Modellleistung, wobei die Verarbeitung auf dem Gerät und Private Cloud Compute zum Schutz der Nutzerdaten eingesetzt werden.
- Das System nutzt das AXLearn-Framework für effizientes Training, mit Modellen, die für Geschwindigkeit und Effizienz optimiert sind, und umfasst spezielle neuronale Netzwerkmodule, die als Adapter für aufgabenspezifische Leistung bezeichnet werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40639506)

- Apples Ankündigung der On-Device- und Server-Foundation-Modelle hat gemischte Reaktionen hervorgerufen: Kritiker werfen ihnen vor, bestehende KI-Techniken neu zu verpacken, während Befürworter die Verfeinerung und Popularisierung etablierter Technologien loben.
- Die Diskussion unterstreicht die Strategie von Apple, bestehende Technologien wie "Apple Silicon" und "AirPort" zu verfeinern und zu verbreiten, anstatt sich auf bahnbrechende Forschung zu konzentrieren.
- Spekulationen deuten darauf hin, dass Apple mit einem KI-Chip in den Markt für Serverchips einsteigen könnte, um seine Siliziumexpertise zu nutzen, während die Debatten über die hohen Preise, den minimalen Arbeitsspeicher in den Basismodellen und die enge Kontrolle des Ökosystems weitergehen.

## [Apples Private Cloud Compute verbessert den KI-Datenschutz und die Sicherheit für iOS und macOS](https://security.apple.com/blog/private-cloud-compute/)

- Die Private Cloud Compute (PCC) von Apple führt fortschrittliche generative KI-Modelle auf iPhone, iPad und Mac ein, wobei der Schwerpunkt auf Sicherheit und Datenschutz liegt.
- PCC stellt sicher, dass die Daten der Nutzer privat und selbst für Apple Mitarbeiter unzugänglich bleiben, indem es eine Ende-zu-Ende-Verschlüsselung, ephemere Verarbeitung und die Anonymisierung von Anfragemetadaten verwendet.
- Apple wird die PCC-Produktionssoftware für die Sicherheitsforschung öffentlich zugänglich machen, um eine unabhängige Überprüfung zu unterstützen und das öffentliche Vertrauen zu erhalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40639606)

- In der Debatte über den Datenschutz von KI-Daten in Apples privater Cloud werden quelloffene, dezentralisierte Systeme den robusten Datenschutzmaßnahmen von Apple gegenübergestellt, zu denen auch Audits durch Dritte und kundenspezifische Hardware gehören.
- Kritiker stellen Apples Transparenz und mögliche Hintertüren in Frage, obwohl sie die starke interne Sicherheit von Konkurrenten wie Google und OpenAI anerkennen, und schlagen gemeinnützige Alternativen wie GrapheneOS für überprüfbare Sicherheit vor.
- Zu den Bedenken gehören Apples Datensammlung für Werbezwecke, die Notwendigkeit einer starken Verschlüsselung, minimale Datenprotokollierung und die Risiken staatlicher Eingriffe, wobei die Komplexität der Netzwerkinfrastruktur und die Kompromisse zwischen isolierten Rechnern und cloudbasierten Systemen hervorgehoben werden.

## [Die bahnbrechende Computerwissenschaftlerin und Transgender-Aktivistin Lynn Conway stirbt im Alter von 85 Jahren](https://en.wikipedia.org/wiki/Lynn_Conway)

- Lynn Conway (1938-2024) war ein bahnbrechender Informatiker und Elektroingenieur, der moderne Prozessoren und das Design von Mikrochips maßgeblich vorantrieb.
- Obwohl sie diskriminiert und 1968 von IBM gefeuert wurde, weil sie sich umorientiert hatte, machte sie eine bemerkenswerte Karriere bei Xerox PARC, DARPA und der University of Michigan und war Mitautorin des einflussreichen Lehrbuchs "Introduction to VLSI Systems".
- Conway war auch ein prominenter Verfechter von Transgender-Rechten und erhielt zahlreiche Auszeichnungen, darunter eine Entschuldigung und den IBM Lifetime Achievement Award im Jahr 2020, und hinterließ ein bleibendes Vermächtnis sowohl im Bereich der Technologie als auch der Transgender-Rechte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40648470)

- Lynn Conway, eine bahnbrechende Informatikerin und Transgender-Aktivistin, ist verstorben und hinterlässt ein Vermächtnis der Inspiration und Widerstandsfähigkeit.
- Obwohl sie von IBM wegen ihrer Geschlechtsumwandlung gefeuert wurde, baute Conway ihre Karriere wieder auf und wurde zu einer bedeutenden Persönlichkeit im Bereich VLSI-Design (Very Large Scale Integration), Mitautorin des einflussreichen Lehrbuchs "Introduction to VLSI Systems" und Lehrerin eines bahnbrechenden VLSI-Design-Kurses.
- Ihr Vermächtnis ist während des Pride-Monats besonders wichtig, da es den anhaltenden Kampf gegen Unterdrückung und die anhaltende Wirkung ihrer Arbeit und ihres Aktivismus hervorhebt, obwohl sie mit transphobischen Gegenreaktionen konfrontiert war.

## [RP2040: Der kostengünstige, vielseitige Raspberry Pi-Mikrocontroller für Ingenieure](https://dgroshev.com/blog/rp2040/)

- Der RP2040 ist ein vielseitiger Mikrocontroller von Raspberry Pi, der für die Einbettung in Unterhaltungselektronik entwickelt wurde.
- Im Gegensatz zu anderen Herstellern bietet Raspberry Pi nur ein Modell an, was die Entwicklung vereinfacht und eine große Support-Community fördert.
- Mit einem Preis von ca. 70 Cent, zwei Kernen, 30 GPIO-Pins, reichlich internem RAM und einer einzigartigen PIO-Peripherie für effiziente IO-Operationen ist er bei Ingenieuren wegen seines ausgewogenen Verhältnisses von Kosten, Funktionalität und Support sehr beliebt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40646061)

- Ein Anwender wechselte vom RP2040 zum ESP32-S3 Mikrocontroller aufgrund von Problemen mit dem PlatformIO-Tool, einem einfacheren Modulformat und besseren GPIO-Pin-Fähigkeiten für kapazitive Berührungen.
- Der RP2040 wurde für seine Erschwinglichkeit, die hervorragende Dokumentation und die einzigartige PIO-Funktion (Programmable I/O) gelobt, aber wegen des hohen Stromverbrauchs und des Mangels an Peripheriegeräten kritisiert.
- Der ESP32 wurde wegen seiner integrierten Bluetooth- und Wi-Fi-Funktionalität hervorgehoben, obwohl er über minderwertige ADCs verfügt und bei großen Projekten Leistungsprobleme hat.

## [POV-Ray feiert sein 30-jähriges Bestehen mit einer neuen Beta-Version und einer Bildungskampagne für IDE](http://www.povray.org/)

- Der Persistence of Vision Raytracer (POV-Ray) ist ein kostenloses, hochwertiges Tool zur Erstellung von 3D-Grafiken mit anpassbarem Quellcode.
- Zu den bemerkenswerten Aktualisierungen gehören die Beta-Version von POV-Ray v3.8.0, eine Kickstarter-Kampagne für eine Lehr-IDE des DKBTrace-Erfinders David K. Buck und das 30-jährige Jubiläum von POV-Ray.
- Die Website hat sich von einem Serverabsturz erholt, ihr Wiki und ihre Foren wiederhergestellt und neue Funktionen wie den POV-Ray-Export im 3D-Editor white_dune angekündigt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40643207)

- Ein Nutzer von Hacker News teilte seine 25-tägige Erfahrung beim Erlernen von Raytracing mit POV-Ray und löste damit nostalgische Diskussionen über frühe Computergrafiken und die Programmierung auf älteren Systemen wie den 386er und 486er Prozessoren aus.
- Die Benutzer erinnerten sich an lange Rendering-Zeiten, Hardware-Upgrades und die Verwendung von Software wie POV-Ray und VistaPro sowie die Programmierung in Sprachen wie C und Turbo Pascal.
- Das Gespräch drehte sich auch um moderne Tools wie Blender, die Entwicklung des 3D-Renderings und die Auswirkungen von Big Tech und Wirtschaftsmodellen auf Innovation und Ressourcenverteilung, wobei der anhaltende Einfluss von POV-Ray und frühen Internet-Communities hervorgehoben wurde.

## [Noam Chomsky kann nach medizinischem Eingriff weder kommunizieren noch gehen](https://www.independent.co.uk/arts-entertainment/books/news/noam-chomsky-health-update-tributes-b2559831.html)

- Noam Chomsky, ein 95-jähriger Linguist und politischer Aktivist, leidet seit einem medizinischen Vorfall im Juni letzten Jahres unter einem schweren Gesundheitszustand, der ihn kommunikations- und gehunfähig macht.
- Seine ehemalige Assistentin, Bev Stohl, bestätigte, dass Chomsky seit dem Vorfall nicht mehr in der Öffentlichkeit aufgetreten ist und es auch nicht mehr tun wird.
- In den Würdigungen werden Chomskys Freundlichkeit, sein Engagement im Kampf gegen Ungerechtigkeit und sein bedeutender Einfluss hervorgehoben, wobei seine Abwesenheit in den Diskussionen über den Gaza-Konflikt deutlich zu spüren ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40641361)

- Obwohl Noam Chomsky nicht mehr sprechen kann, bleibt er geistig rege und engagiert sich aktiv für ein junges Publikum und behält seinen Einfluss in der politischen und kognitiven Wissenschaft.
- Er wird für seine Ansichten zu geopolitischen Themen kritisiert, darunter Russlands Invasion in der Ukraine und seine früheren Beziehungen zu Jeffrey Epstein, sowie für seine Haltung zum amerikanischen Interventionismus und zu historischen Ereignissen wie dem Völkermord in Kambodscha.
- Der Text kontrastiert Chomskys Theorien zur angeborenen Grammatik mit der Funktionsweise großer Sprachmodelle (LLMs) und erörtert seine kontroversen Meinungen zum israelisch-palästinensischen Konflikt, zur NATO und zur US-Außenpolitik, wobei er die polarisierten Reaktionen hervorhebt, die er hervorruft.

## [Norwegen enthüllt Europas größtes Seltenerdmetallvorkommen und lockert die Abhängigkeit von China](https://www.cnbc.com/2024/06/11/norway-discovers-europes-largest-deposit-of-rare-earth-metals.html)

- Norwegen hat im Fen-Karbonatit-Komplex Europas größte Lagerstätte für Seltene Erden entdeckt, die 8,8 Millionen Tonnen Seltene Erden-Oxide enthält.
- Dieser Fund umfasst 1,5 Millionen Tonnen magnetische Seltene Erden, die für Elektrofahrzeuge und Windturbinen wichtig sind und die Abhängigkeit Europas von China verringern könnten.
- Die Entdeckung ist ein Meilenstein für Rare Earths Norway und steht im Einklang mit dem Ziel Europas, seinen Bedarf an Seltenen Erden bis 2030 im eigenen Land zu decken, wobei der Abbau bis dahin beginnen soll.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40646658)

- Norwegen hat das größte Seltenerdmetallvorkommen Europas entdeckt, was zu gemischten Reaktionen über die Verteilung und Bewirtschaftung der Ressourcen führt.
- Der Schwerpunkt der Diskussion liegt auf dem historischen und geografischen Kontext Norwegens, der effektiven Bewirtschaftung der Ressourcen und den allgemeineren Auswirkungen des Abbaus seltener Erden, einschließlich Umweltfragen und der geopolitischen Dynamik mit China und Russland.
- Falsche Vorstellungen über Seltene Erden werden angesprochen, wobei ihr Reichtum, aber auch die mit ihrer Gewinnung verbundenen Herausforderungen hervorgehoben werden.

## [Schrott: Der Aufstieg minderwertiger KI-generierter Inhalte und ihre Auswirkungen auf Online-Plattformen](https://www.nytimes.com/2024/06/11/style/ai-search-slop.html)

- Der Begriff "Slop" ist entstanden, um minderwertige, unerwünschte KI-generierte Inhalte auf verschiedenen Online-Plattformen zu beschreiben, darunter soziale Medien, Kunst, Bücher und Suchergebnisse.
- Der Begriff gewann an Zugkraft, nachdem Google sein KI-Modell Gemini in die US-Suchergebnisse integriert hatte, was zu anfänglicher Unzufriedenheit der Nutzer und zu Fehltritten führte.
- Experten warnen davor, dass solche Inhalte kritisches Denken verhindern, indem sie Informationen als endgültige Antworten präsentieren, und Befürworter glauben, dass Begriffe wie "Slop" für den gesellschaftlichen Diskurs über die moderne KI-Nutzung unerlässlich sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40645983)

- Der Begriff "Slop" bezieht sich auf minderwertige, häufig von KI generierte Inhalte und spiegelt die Bedenken hinsichtlich der Auswirkungen von KI auf die Qualität der Inhalte und das gesellschaftliche Wohlergehen wider.
- Kritiker argumentieren, dass KI das Problem verschärft, indem sie die Massenproduktion von Inhalten minderer Qualität ermöglicht, die durch wirtschaftliche Anreize und Werbegewinne gesteuert wird.
- In der Diskussion wird die Herausforderung hervorgehoben, zwischen menschlichen Inhalten mit geringem Aufwand und KI-generiertem Material zu unterscheiden, und es werden Bedenken hinsichtlich der Zukunft der Inhaltserstellung und des Potenzials der KI für die Erstellung und Zusammenfassung von Inhalten geäußert.

## [Einfluss von Unternehmen gibt Anlass zu Besorgnis auf der Konferenz der Entomologischen Gesellschaft](https://usrtk.org/bees-neonics/entomological-society-america-corporate-partners/)

- Auf der Tagung der Entomological Society of America (ESA) im Jahr 2023 war ein bedeutendes Sponsoring durch Unternehmen, insbesondere durch Agrochemieunternehmen wie Corteva Agriscience, zu beobachten.
- Trotz der Diskussionen über kritische Themen wie Bienengesundheit und Klimawandel war die Forschung über Neonicotinoide - ein Pestizid, das mit dem Rückgang von Bienenvölkern in Verbindung gebracht wird und von Corteva hergestellt wird - auffallend spärlich, was Bedenken hinsichtlich des Einflusses von Unternehmen auf den wissenschaftlichen Diskurs weckt.
- Kritiker argumentieren, dass die Beteiligung von Unternehmen die Integrität der ESA gefährden könnte, obwohl die Organisation ihre Inklusivität und die Vielfalt der wissenschaftlichen Perspektiven verteidigt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40638386)

- Auf einer großen Konferenz kam es zu einem Rückgang der umstrittenen Pestizidforschung, was eine Debatte über die Auswirkungen des Firmensponsorings in der Wissenschaft auslöste.
- Kritiker argumentieren, dass die Finanzierung durch Unternehmen die Forschungsprioritäten verzerrt und weniger rentable Studien unterdrückt, während Befürworter der Ansicht sind, dass sie eine nützliche Zusammenarbeit fördert.
- Die Diskussion unterstreicht das Spannungsverhältnis zwischen der Beteiligung der Industrie und der wissenschaftlichen Integrität und plädiert für eine Aufstockung der Bundesmittel für die Wissenschaft, um den Einfluss der Unternehmen zu verringern.

## [Tägliche Verpflichtungen: Steigerung der Produktivität und Sichtbarkeit des Teams](https://maxleiter.com/blog/ship-every-day)

- Der Autor empfiehlt, bei der Arbeit täglich greifbare Beiträge zu leisten, bei denen es sich nicht unbedingt um größere Funktionen oder Fehlerbehebungen handeln muss.
- Zu den Vorteilen gehören ein Dopaminschub, mehr Sichtbarkeit für Ihr Team, Ermutigung zu schrittweisem Fortschritt und ein beeindruckendes GitHub-Profil.
- Sie können auch zur Dokumentation oder Triage beitragen, der Isolation bei der Fernarbeit entgegenwirken und für tägliche Zufriedenheit sorgen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40640927)

- Der Ansatz "jeden Tag etwas ausliefern" in der Softwareentwicklung steht in der Kritik, weil er möglicherweise die Qualität mindert und durch schnelle, unreflektierte Iterationen eine oberflächliche Produktivität fördert.
- Kritiker argumentieren, dass die Konzentration auf Kennzahlen wie Commit Streaks irreführend sein kann, Ängste hervorruft und sich negativ auf die Stabilität der Software auswirkt, was darauf hindeutet, dass sinnvolle Arbeit oft mehr Zeit erfordert.
- In der Diskussion wird ein ausgewogener Produktivitätsansatz befürwortet, bei dem Qualität vor willkürlichen Messwerten, konsequenter inkrementeller Fortschritt, effektive Kommunikation und der Wert interner Dokumentation und kreativer Projekte für eine nachhaltige Motivation betont werden.

## [Klare Kommunikation meistern: Tipps aus Vicky Zhaos effektiven Strategien](https://iandanielstewart.com/2024/06/09/engage-your-audience-by-getting-to-the-point-using-story-structure-and-forcing-specificity/)

- Der Artikel hebt Kommunikationsstrategien hervor, die durch das Video von Vicky Zhao über die klare Formulierung von Ideen inspiriert wurden.
- Zu den wichtigsten Techniken gehören der Beginn mit einem klaren Hauptpunkt, die Verwendung einer 3-zeiligen Erzählstruktur und die Verwendung bestimmter Sätze und der Via-Negativa-Methode.
- Diese Methoden zielen darauf ab, das Schreiben, Lesen, Denken und die Entscheidungsfindung zu verbessern, indem sie sicherstellen, dass die Kommunikation klar, ansprechend und präzise ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40639628)

- Der Schwerpunkt der Diskussion liegt auf der effektiven Einbindung des Publikums durch prägnante Kommunikation und strukturiertes Storytelling, wobei verschiedene Ansätze, wie z. B. der Beginn mit dem Hauptpunkt, den traditionellen Erzählstrukturen gegenübergestellt werden.
- Sie unterstreicht die Bedeutung klarer Präsentationen unter Verwendung von Rahmenwerken wie STAR (Situation, Aufgabe, Aktion, Ergebnis) für Klarheit und schnelle Entscheidungsfindung.
- Das Gespräch unterstreicht das Gleichgewicht zwischen Kürze und Klarheit, die Rolle einnehmender Präsentationsstile und die Wirksamkeit von Erzähltechniken wie der Heldenreise, wobei letztlich echte Emotionen und die persönliche Stimme über starre Strukturen gestellt werden.

## [Warum Gleam V1 mit seiner typsicheren BEAM-Integration die Entwickler überzeugt](https://christopher.engineering/en/blog/gleam-overview/)

- Der Artikel berichtet über Chris, einen Software-Ingenieur, der Gleam, eine typsichere Sprache auf dem BEAM, nach der Veröffentlichung von Gleam V1 im März 2024 wieder besucht hat und von der statischen Typisierung beeindruckt war.
- Zu den Hauptmerkmalen von Gleam gehören Tagged Unions, Pattern Matching und ein robustes Typsystem mit einem Compiler und einer CLI, die die Entwicklung vereinfachen und im Gegensatz zur Komplexität von JavaScript stehen.
- Die Integration von Gleam in das BEAM-Ökosystem und OTP für den Aufbau fehlertoleranter Software sowie die Fähigkeit, JavaScript zu transpilieren, machen es für JavaScript-Entwickler interessant; der Artikel stellt auch Lustre, ein Gleam-Webframework, vor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40643167)

- Gleam ist eine typsichere Sprache, die für die virtuelle Maschine BEAM entwickelt wurde und für ihr minimalistisches Design und ihre produktiven Funktionen bekannt ist.
- Im Gegensatz zu Elixir implementiert Gleam die wichtigsten Primitive neu, um sie mit dem statischen Typsystem in Einklang zu bringen und bietet Einfachheit, beschriftete Argumente und integrierte Werkzeuge.
- Die OTP (Open Telecom Platform) von Gleam ist zwar weniger ausgereift als die von Erlang oder Elixir, aber sie entwickelt sich weiter und wird wegen ihres ergonomischen Designs und der möglichen Integration mit Projekten wie Vue geschätzt.

## [Neues Rahmenwerk enthüllt, wie aus mikroskopischen Wechselwirkungen eine großräumige Ordnung entsteht](https://www.quantamagazine.org/the-new-math-of-how-large-scale-order-emerges-20240610/)

- Der Artikel von Philip Ball befasst sich mit dem Konzept der Emergenz, bei dem groß angelegte Muster aus zahlreichen mikroskopischen Interaktionen entstehen, und mit der Herausforderung, dafür eine einheitliche wissenschaftliche Theorie zu entwickeln.
- Forscher, darunter Fernando Rosas, haben einen neuen Rahmen vorgeschlagen, der die Computermechanik nutzt, um Kriterien für emergente Strukturen zu ermitteln, die darauf hindeuten, dass komplexe Systeme sich selbst in hierarchischen Ebenen organisieren, unabhängig von Details auf niedrigerer Ebene.
- Die Studie führt das Konzept der informationellen Geschlossenheit ein, das besagt, dass Vorhersagbarkeit und Kontrolle auf der Makroebene nicht durch detaillierte Informationen über den Mikrozustand verbessert werden, und untersucht dessen Auswirkungen auf das Verständnis der Struktur des Universums, der Kausalität und der Debatte über den freien Willen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40638764)

- Der Artikel stellt Crutchfields Epsilon-Maschinenformalismus vor, eine neue Methode zur Modellierung von Zustandsübergängen in Systemen mit nicht-unendlichem Speicher, die die Beschränkungen von endlichen Zustandsmaschinen angeht.
- Sie empfiehlt wichtige Ressourcen zu komplexen Systemen, darunter Werke von Melanie Mitchell, Crutchfield und Cosma Shalizi sowie Bücher wie "The Nature of Computation" von Stuart Kauffman und "Networks" von Mark Newman.
- Diskutiert werden das Zusammenspiel von Makro- und Mikroprozessen, das Konzept der Heterarchie und die Bedeutung interdisziplinärer Studien auf der Grundlage der Informationstheorie unter Bezugnahme auf die Theorien von Gregory Chaitin und das Solomonoff-Kolmogorov-Chaitin-Konzept.

## [Britisches Duo wegen SMS-Phishing mit selbstgebautem "Text Message Blaster" verhaftet](https://www.theregister.com/2024/06/10/two_arrested_in_uk_over/)

- Die britische Polizei hat zwei Personen verhaftet, die an einer SMS-basierten Phishing-Kampagne beteiligt waren, bei der ein selbst gebauter "SMS-Blaster" verwendet wurde, um Tausende von betrügerischen Nachrichten zu versenden.
- Die Verdächtigen gaben sich als Banken und offizielle Organisationen aus, um Empfänger zu täuschen. Ein identifizierter Verdächtiger, Huayong Xu, wurde angeklagt und soll vor Gericht erscheinen.
- Die Untersuchung, an der Netzbetreiber, Ofcom und das National Cyber Security Centre (NCSC) beteiligt sind, zeigt, wie wichtig es ist, verdächtige Nachrichten an die Nummer 7726 zu melden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40642801)

- Zwei Briten wurden verhaftet, weil sie SMS-Phishing mit einem selbstgebauten Mobilfunkmast betrieben haben, der mit Software-Defined Radio (SDR) und Open-Source-Software gebaut wurde.
- In dem Artikel wird erörtert, wie einfach es ist, solche Systeme einzurichten, und welche Maßnahmen die Telefonanbieter zur Bekämpfung von Spam ergreifen, einschließlich der Meldung verdächtiger Texte an Nummern wie 7726 (SPAM).
- Das Gespräch verdeutlicht die Komplexität der Frequenzüberwachung in Städten, insbesondere in Hochrisikogebieten wie dem Zentrum Londons, und die Beteiligung verschiedener Behörden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple stellt Apple Intelligence mit fortschrittlichen KI-Modellen für Geräte und Server vor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20stellt%20Apple%20Intelligence%20mit%20fortschrittlichen%20KI-Modellen%20f%C3%BCr%20Ger%C3%A4te%20und%20Server%20vor&subheading=Dienstag%2C%2011.%20Juni%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
