---
slug: '/2024/06/12'
---

# 2024-06-12

## [Liquidität der Gründer: Die verborgene Praxis, die die Risikodynamik von Startups neu gestaltet](https://www.stefantheard.com/silicon-valleys-best-kept-secret-founder-liquidity/)

- Gründerliquidität ermöglicht es Gründern, während Finanzierungsrunden Aktien zu verkaufen und somit ihre persönliche finanzielle Stabilität zu sichern. Dies verändert das Risikoumfeld erheblich im Vergleich zu den frühen Mitarbeitern.
- Die Praxis der Gründerliquidität wird oft geheim gehalten, um das Bild eines voll engagierten Gründers zu wahren und Spitzenkräfte anzuziehen, die bereit sind, für weniger Gehalt im Austausch gegen Unternehmensanteile zu arbeiten.
- Der Autor plädiert für Transparenz bei der Gründerliquidität und schlägt vor, dass bei jeder neuen Finanzierungsrunde offengelegt werden sollte, ob Gründer Liquidität erhalten haben, um das Risiko und die Vergütung für frühe Mitarbeiter auszugleichen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40654190)

- Der Text behandelt die finanziellen Risiken und möglichen Reuegefühle von Gründern und Mitarbeitern, die frühzeitig Eigenkapital in einem Startup verkaufen. Dabei wird der erhebliche Wertunterschied hervorgehoben, der entsteht, wenn das Startup später erfolgreich ist.
- Es betont die Bedeutung, die finanziellen Auswirkungen, einschließlich Steuern und Opportunitätskosten, des Verkaufs von Eigenkapital im Vergleich zum Behalten zu verstehen, und schlägt vor, Eigenkapital als Sicherheit für Kredite als Alternative zu nutzen.
- Der Text kritisiert das Startup-Ökosystem dafür, dass es Mitarbeiter häufig über den Wert von Aktienanteilen in die Irre führt. Es wird angedeutet, dass frühe Mitarbeiter im Vergleich zu den Gründern oft schlechtere Konditionen erhalten und dass finanzielle Bildung entscheidend ist, um fundierte Entscheidungen treffen zu können.

## [Flameshot: Vielseitiges Open-Source-Screenshot-Tool mit Cloud-Integration und CLI-Unterstützung](https://flameshot.org/)

- Flameshot ist eine kostenlose, quelloffene Screenshot-Software mit anpassbaren Funktionen, darunter Bearbeitung, Anmerkungen und Cloud-Uploads für einfaches Teilen.
- Es unterstützt eine Befehlszeilenschnittstelle für Skripterstellung und Tastenkombinationen und ist auf Windows, macOS und Linux verfügbar.
- Benutzer können AppImage oder Nightly-Builds-Binärdateien für ältere Versionen herunterladen oder über den Paketmanager für verschiedene Linux-Distributionen wie Arch, Ubuntu, Debian und Fedora installieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40650844)

- Flameshot, ein Open-Source-Screenshot-Tool, wird für seine Funktionen und die Kompatibilität mit Linux gelobt, jedoch fehlen ihm die Möglichkeiten zur Bildschirmaufnahme.
- Benutzer diskutieren die Integration von Flameshot mit Tesseract für OCR (Optische Zeichenerkennung) und zbarimg für die Barcode-Dekodierung, um dessen Funktionalität zu erweitern.
- Verschiedene Nutzer vergleichen Flameshot mit anderen Werkzeugen wie ShareX, Greenshot und Ksnip und heben dabei ihre Vorlieben basierend auf Einfachheit, Funktionsumfang und Plattformkompatibilität hervor.

## [Elixir 1.17 veröffentlicht: Mengenlehre-Typen, neuer Dauer-Datentyp und Unterstützung für OTP 27 Liebe Elixir-Community, wir freuen uns, die Veröffentlichung von Elixir 1.17 bekannt zu geben! Diese Version bringt eine Reihe spannender Neuerungen und Verbesserungen mit sich, die Ihre Entwicklungserfahrung weiter optimieren werden. Zu den wichtigsten Neuerungen gehören: 1. **Mengenlehre-Typen**: Diese neuen Typen ermöglichen es Ihnen, komplexe Datentypen auf der Grundlage von Mengenlehre-Prinzipien zu definieren und zu verwenden. Dies bietet eine präzisere und ausdrucksstärkere Art der Typisierung in Ihren Anwendungen. 2. **Neuer Dauer-Datentyp**: Mit dem neuen Dauer-Datentyp können Sie Zeitdauern auf eine klarere und intuitivere Weise handhaben. Dies erleichtert die Arbeit mit zeitbezogenen Daten und verbessert die Lesbarkeit Ihres Codes. 3. **Unterstützung für OTP 27**: Elixir 1.17 ist vollständig kompatibel mit OTP 27, der neuesten Version der Open Telecom Platform. Dies bedeutet, dass Sie von den neuesten Verbesserungen und Funktionen profitieren können, die OTP 27 bietet. Wir sind überzeugt, dass diese neuen Funktionen und Verbesserungen Ihre Arbeit mit Elixir noch effizienter und angenehmer gestalten werden. Wir danken Ihnen für Ihre kontinuierliche Unterstützung und freuen uns auf Ihr Feedback zu dieser neuen Version. Mit freundlichen Grüßen, Das Elixir-Team](https://elixir-lang.org/blog/2024/06/12/elixir-v1-17-0-released/)

- Elixir v1.17 führt mengentheoretische Typen ein, bietet neue Warnungen für häufige Fehler und unterstützt Erlang/OTP 27, während die Unterstützung für Erlang/OTP 24 eingestellt wird.
- Die Veröffentlichung umfasst einen neuen Datentyp "Duration", die Funktion "Date.shift/2" sowie die Funktion "Kernel.to_timeout/1", wodurch die Möglichkeiten zur Manipulation von Datum und Uhrzeit erweitert werden.
- Neue Warnungen und Typprüfungsfunktionen helfen Entwicklern, Fehler früher zu finden. Zukünftige Versionen werden voraussichtlich die Typanalyse über Funktionsgrenzen hinweg erweitern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40656747)

- Elixir 1.17 wurde veröffentlicht und bringt set-theoretische Typen, Zeitdauern und OTP 27 mit sich, was von den Nutzern positiv aufgenommen wurde.
- Die neue `get_in/1` Funktion ermöglicht die Arbeit mit Strukturen, ohne Fehler auszulösen, wenn auf `nil` Werte zugegriffen wird, was die Produktivität der Entwickler steigert.
- Die Veröffentlichung umfasst ein schrittweises Typsystem, das auf mengentheoretischen Typen basiert. Dies verbessert die Typsicherheit und Ausdruckskraft und wird voraussichtlich die Elixir- und Phoenix-Ökosysteme erheblich bereichern.

## [Swifts Statisches Linux-SDK: Erstellen Sie vollständig statisch verlinkte ausführbare Dateien für jede Linux-Distribution](https://www.swift.org/documentation/articles/static-linux-getting-started.html)

- Der Static Linux SDK ermöglicht es, Swift-Programme für Linux zu erstellen, ohne dass die Swift-Laufzeitumgebung und Abhängigkeiten auf dem Zielsystem erforderlich sind. Dadurch entstehen vollständig statisch verlinkte ausführbare Dateien.
- Es unterstützt die Entwicklung auf macOS mit der Bereitstellung auf Linux, wodurch Laufzeit-Overhead und Versionsprobleme vermieden werden. Dies führt jedoch zu größeren ausführbaren Dateien und keiner gemeinsamen Nutzung von Code.
- Das SDK verwendet die Musl C-Bibliothek für statisches Linking, was Anpassungen für Pakete erfordert, die die C-Bibliothek nutzen. Es kann Binärdateien für x86-64- und ARM64-Maschinen erstellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40651054)

- Swifts neues statisches SDK unterstützt benutzerdefinierbare Plattformen, einschließlich eingebetteter Systeme und WebAssembly (WASM), und demonstriert damit seine Erweiterung über die Apple-Ökosysteme hinaus.
- Swifts Wechsel zu einer nicht-Apple GitHub-Organisation und seine Nutzung im AI-Betriebssystem zur Sicherheitsvalidierung unterstreichen seine wachsende Vielseitigkeit und Akzeptanz in verschiedenen Technologiebereichen.
- Die Entwicklung ermöglicht das Ausführen von Swift-Binärdateien in Alpine-Containern, Cross-Kompilierung und Unterstützung für Vanilla-Debian, was Entwickler begeistert, die Debian für Entwicklungs-VMs bevorzugen.

## [Elon Musk zieht Klage gegen OpenAI und Mitbegründer zurück](https://www.cnbc.com/2024/06/11/elon-musk-drops-suit-against-openai-and-sam-altman.html)

- Elon Musk hat seine Klage gegen OpenAI und dessen Mitbegründer, Sam Altman und Greg Brockman, zurückgezogen. Die Anhörung war in San Francisco angesetzt.
- Die Klage behauptete, dass OpenAI von seiner ursprünglichen Mission abgewichen sei, künstliche allgemeine Intelligenz zum Wohle der Menschheit zu entwickeln, und zu einem gewinnorientierten Unternehmen unter der Kontrolle von Microsoft geworden sei.
- Musks Entscheidung, die Klage fallen zu lassen, folgt auf seine öffentliche Kritik an der neuen Partnerschaft von OpenAI mit Apple und kommt, nachdem er sein eigenes KI-Startup, xAI, gegründet hat, das kürzlich 6 Milliarden Dollar in einer Series-B-Finanzierungsrunde aufgebracht hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40651203)

- Elon Musk hat seine Klage gegen OpenAI und Sam Altman zurückgezogen, was einige als strategischen Schachzug interpretieren, der möglicherweise durch Eifersucht auf die Erfolge von OpenAI motiviert war.
- Die Diskussion beleuchtet den Wandel von OpenAI von seiner ursprünglichen gemeinnützigen Mission hin zu einem gewinnorientierten Modell, was Fragen zur Rechenschaftspflicht und zum steuerbefreiten Status aufwirft.
- Der Text geht auch auf Musks umstrittenes Verhalten und seinen erheblichen Einfluss auf die Technologiebranche ein, trotz der Kritik an seinem Führungsstil und seinen öffentlichen Eskapaden.

## [Intel transportiert 416 Tonnen schwere 'Superladung' quer durch Ohio für neue Chipfabrik](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/intel-is-trucking-a-916000-pound-super-load-across-ohio-to-its-new-fab-spawning-road-closures-over-nine-days)

- Intel transportiert eine 416.000 Kilogramm schwere "Kühlbox" quer durch Ohio zu seinem neuen 28 Milliarden Dollar teuren Ohio One Campus, was zu neuntägigen Straßensperrungen führt.
- Das Projekt umfasst den Bau von zwei Chipfabriken auf einem 1.000 Hektar großen Gelände, was voraussichtlich Arbeitsplätze schaffen und lokale Schulen und Universitäten unterstützen wird.
- Das Ohio Department of Transportation (ODOT) stellt sicher, dass die Infrastruktur die Belastung bewältigen kann, einschließlich der Verlegung von Stromleitungen, wobei auch andere Unternehmen die geplanten Routen für ihre großen Lasten nutzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40658095)

- Intel transportiert eine gewaltige 416.000 Kilogramm schwere "Superladung" quer durch Ohio zu seiner neuen Halbleiterfertigungsanlage und verdeutlicht damit die logistischen Herausforderungen und die erforderliche Planung für solch überdimensionierte Ausrüstung.
- Der "Super Load" ist eine 23 Fuß hohe, 20 Fuß breite und 280 Fuß lange Luftverarbeitungsstruktur, die zu groß für normale Eisenbahnen und Schwerlast-Hubschrauber ist. Dies erfordert eine komplexe Route und mehrere Begleitfahrzeuge.
- Dieser Transport unterstreicht die Bedeutung von Halbleiterfertigungsanlagen in den USA aus wirtschaftlichen und verteidigungspolitischen Gründen, mit dem Ziel, die Abhängigkeit von Ländern wie Taiwan und Südkorea zu verringern.

## [T-Mobile sieht sich Kritik wegen gebrochenem Versprechen der lebenslangen Preisgarantie ausgesetzt](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/t-mobile-users-thought-they-had-a-lifetime-price-lock-guess-what-happened-next/)

- Im Jahr 2017 versprach T-Mobile, keine Preiserhöhungen für Nutzer, die beim gleichen Tarif bleiben, vorzunehmen. Kürzlich kündigte das Unternehmen jedoch Preiserhöhungen von bis zu 5 US-Dollar pro Leitung bei älteren Tarifen an, was viele Kunden überraschte.
- T-Mobiles "Un-Vertrag"-Versprechen enthielt eine Klausel, dass das Unternehmen die Rechnung des letzten Monats bezahlen würde, wenn Kunden aufgrund einer Preiserhöhung kündigten. Diese Information ist jedoch nun schwerer zu finden.
- T-Mobile verteidigt sich gegen eine Beschwerde bei der FCC und erklärt, dass Kunden mit der "Price Lock"-Garantie (April 2022 - Januar 2024) von den jüngsten Preiserhöhungen nicht betroffen sind, sofern sie im qualifizierenden Tarif bleiben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40653785)

-
-
- Die Diskussion umfasst verschiedene Meinungen zu Telekommunikationsfusionen, Regulierungen und den Einfluss von Grundsteuern auf Immobilienpreise. Dabei wird die Komplexität der Telekommunikationsbranche und ihre weitreichenden wirtschaftlichen Auswirkungen hervorgehoben.

## [Die Genialität der Binären Raumaufteilung in der Spiel-Engine von Doom](https://twobithistory.org/2019/11/06/doom-bsp.html)

- John Carmacks Implementierung der Binären Raumaufteilung (BSP) in Doom verbesserte die Rendergeschwindigkeit des Spiels erheblich und löste das Problem der Bestimmung sichtbarer Oberflächen (VSD).
- BSP-Bäume, ursprünglich in der militärischen Forschung verwendet, ermöglichten es Doom, komplexe 3D-Szenen effizient zu verwalten, indem sie in handhabbare Teile aufgeteilt wurden. Dies gewährleistete eine Echtzeit-Rendering ohne übermäßige CPU-Auslastung.
- Carmacks innovative Nutzung von BSP-Bäumen in Doom, beeinflusst durch akademische Forschung und frühere Arbeiten, veranschaulicht die Anwendung fortschrittlicher Computergraphiktechniken in der Videospielentwicklung und markiert einen Meilenstein in der Branche.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40652917)

- Der Text hebt John Carmacks außergewöhnliche Fähigkeit hervor, Forschungsarbeiten zu lesen und zu verstehen, insbesondere im Bereich der Informatik, wo der historische Kontext oft vernachlässigt wird.
- Es wird die Entwicklung der Computergrafik und Programmiersprachen erörtert, wobei die Bedeutung älterer, klarer Forschungspapiere und die praktische Anwendung dieser Techniken in der Spieleentwicklung betont wird.
- Der Text behandelt auch die Herausforderungen der Technologiebranche, einschließlich der Tendenz, bestehende Systeme neu zu erfinden, die Rolle von Open-Source-Freiwilligen und die Auswirkungen von Softwarepatenten auf Innovationen.

## [](https://academic.oup.com/qje/article/134/3/1225/5435538)

- Das Papier mit dem Titel "Die Rendite auf alles, 1870–2015" stellt einen neuen Datensatz vor, der alle wichtigen Anlageklassen, einschließlich Immobilien, von 1870 bis 2015 in 16 fortgeschrittenen Volkswirtschaften abdeckt.
- Die Studie zeigt, dass Wohnimmobilien und Aktien ähnliche hohe Renditen aufweisen, die im Durchschnitt etwa 7 % pro Jahr betragen. Allerdings sind die Renditen von Wohnimmobilien weniger volatil als die von Aktien.
- Die Ergebnisse stellen gängige Überzeugungen über Risiko und Rendite in Frage und zeigen, dass Immobilien aufgrund ihrer geringeren Volatilität im Vergleich zu Aktien die beste langfristige Investition in der modernen Geschichte waren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40650326)

-
- Die Industrialisierung hat den Anteil des Einkommens, der für Lebensmittel ausgegeben wird, sowie die für die Herstellung von Gütern benötigte Arbeitskraft verringert. Dadurch ist der allgemeine Wohlstand schneller gestiegen als das Angebot an begehrtem Land.
-

## [](https://techcrunch.com/2024/06/11/raspberry-pi-is-now-a-public-company-as-its-shares-pops-after-ipo-pricing/)

- Raspberry Pi ist mit einem Börsengang an die Londoner Börse gegangen, wobei der anfängliche Preis pro Aktie bei £2,80 liegt. Das Unternehmen wird dabei mit £542 Millionen (690 Millionen US-Dollar) bewertet.
- Die Aktien stiegen um 32 % auf £3,70, was potenziell über 200 Millionen Dollar einbringen könnte. Privatanleger können ab Freitag mit den Aktien handeln.
- Die Einplatinencomputer von Raspberry Pi, die bei Hobbyisten sehr beliebt sind, werden zunehmend in industriellen Anwendungen eingesetzt, die nun 72 % des Umsatzes ausmachen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40656603)

- Raspberry Pi ist nun ein börsennotiertes Unternehmen, was bei einigen Kunden Bedenken hinsichtlich einer möglichen Abkehr von der missionarischen Ausrichtung hin zur Gewinnorientierung aufkommen lässt.
- Das Unternehmen wurde beschuldigt, wettbewerbswidrige Praktiken anzuwenden und während der COVID-19-Pandemie Großverkäufe gegenüber Einzelkunden zu bevorzugen.
- Trotz dieser Probleme bleibt der Raspberry Pi aufgrund seines starken Ökosystems, der umfangreichen Dokumentation und des guten Supports beliebt. Einige Nutzer ziehen jedoch Alternativen wie Intel NUCs und gebrauchte PCs in Betracht, um eine bessere Leistung und Stabilität zu erreichen.

## [Warum die Beliebtheit von SQLite rasant zunimmt: Einblicke von Experten SQLite hat sich in den letzten Jahren zu einer der beliebtesten Datenbanklösungen entwickelt. Doch was steckt hinter diesem Erfolg? Wir haben Experten befragt, um die Gründe für den Aufstieg von SQLite zu verstehen. Ein wesentlicher Faktor ist die Einfachheit und Benutzerfreundlichkeit von SQLite. Im Gegensatz zu anderen Datenbanksystemen erfordert SQLite keine aufwendige Installation oder Konfiguration. Dies macht es besonders attraktiv für Entwickler, die schnell und effizient arbeiten möchten. Ein weiterer Vorteil von SQLite ist seine geringe Größe und Ressourcenschonung. Da SQLite eine serverlose Datenbank ist, benötigt es weniger Speicherplatz und Rechenleistung. Dies ist besonders nützlich für mobile Anwendungen und eingebettete Systeme, bei denen Ressourcen oft begrenzt sind. Experten heben auch die Zuverlässigkeit und Stabilität von SQLite hervor. Die Datenbank ist bekannt für ihre Robustheit und ihre Fähigkeit, auch unter schwierigen Bedingungen konsistent zu bleiben. Dies macht sie zu einer vertrauenswürdigen Wahl für viele Anwendungen, von kleinen Projekten bis hin zu großen, komplexen Systemen. Darüber hinaus ist SQLite Open Source, was bedeutet, dass es kostenlos genutzt und an die individuellen Bedürfnisse angepasst werden kann. Dies fördert eine breite Akzeptanz und eine aktive Community, die kontinuierlich zur Verbesserung und Weiterentwicklung der Datenbank beiträgt. Zusammenfassend lässt sich sagen, dass die Kombination aus Benutzerfreundlichkeit, Effizienz, Zuverlässigkeit und Flexibilität die Beliebtheit von SQLite erklärt. Es ist keine Überraschung, dass immer mehr Entwickler und Unternehmen auf diese leistungsstarke Datenbanklösung setzen.](https://syntax.fm/show/779/why-sqlite-is-taking-over-with-brian-holt-and-marco-bambini)

- Brian Holt und Marco Bambini diskutieren über die zunehmende Beliebtheit von SQLite und heben dabei dessen Effizienz, Geschwindigkeit und Stabilität hervor.
- Sie räumen mit Missverständnissen über die Fähigkeiten von SQLite auf und stellen SQLite Cloud vor, das Teilbarkeit und Unternehmensfunktionen hinzufügt.
-

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40654734)

- SQLite's Beliebtheit rührt von seiner Verwendung als Anwendungsdateiformat her, das Vorteile wie die Handhabung umfangreicher Daten und die Möglichkeit der schrittweisen Aktualisierung bietet.
- Die U.S. Library of Congress empfiehlt SQLite als ein bevorzugtes Speicherformat und hebt dabei dessen Zuverlässigkeit und Effizienz hervor.
- Die Diskussionen umfassen potenzielle Probleme mit den Journal/WAL-Dateien von SQLite, die Eignung von SQLite für verschiedene Anwendungen sowie Vergleiche mit anderen Datenbanken wie DuckDB und PostgreSQL.

## [AI-Detektoren führen zu Jobverlusten für Autoren trotz originaler Arbeit Liebe Leserinnen und Leser, in der heutigen digitalen Welt spielen Künstliche Intelligenz (KI) und ihre Anwendungen eine immer größere Rolle. Doch nicht alle Entwicklungen sind positiv. Jüngste Berichte zeigen, dass die Unzulänglichkeiten von KI-Detektoren zu erheblichen Problemen führen können, insbesondere für Autoren und Schriftsteller. Obwohl viele Autoren weiterhin originelle und kreative Arbeiten produzieren, haben fehlerhafte KI-Detektoren dazu geführt, dass ihre Werke fälschlicherweise als Plagiate oder minderwertig eingestuft werden. Dies hat in einigen Fällen sogar zu Jobverlusten geführt, was nicht nur für die betroffenen Autoren, sondern auch für die gesamte Kreativbranche besorgniserregend ist. Es ist von größter Bedeutung, dass wir die Technologie, die wir einsetzen, kontinuierlich überprüfen und verbessern, um solche ungerechten Konsequenzen zu vermeiden. Die Kreativität und das Talent der Autoren sollten nicht durch unzuverlässige technische Systeme beeinträchtigt werden. Wir hoffen, dass diese Problematik bald gelöst wird und die betroffenen Autoren die Anerkennung und Sicherheit erhalten, die sie verdienen. Mit freundlichen Grüßen, Ihr Newsletter-Team](https://gizmodo.com/ai-detectors-inaccurate-freelance-writers-fired-1851529820)

- Kimberly Gasuras, eine erfahrene Nachrichtenreporterin, verlor ihre freiberufliche Tätigkeit aufgrund von Anschuldigungen, sie habe KI verwendet. Dies unterstreicht die zunehmende Abhängigkeit von KI-Erkennungstools wie Copyleaks, GPTZero, Originality.AI und Winston AI.
-
- Universitäten und Unternehmen stehen KI-Detektoren aufgrund ihrer Ungenauigkeiten zunehmend skeptisch gegenüber. Einige Institutionen haben deren Nutzung nach falschen Anschuldigungen sogar verboten. Gleichzeitig erkennen die Unternehmen, die diese KI-Detektoren entwickeln, den Bedarf an besseren Lösungen an.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40657238)

- Mark verlor seinen Schreibjob, obwohl er bewiesen hatte, dass er einen Artikel handschriftlich verfasst hatte, was zu einem erheblichen Einkommensverlust führte.
- Der Text behandelt die Herausforderungen und Einschränkungen der KI-Erkennung beim Schreiben und hebt Probleme wie falsche Positive und die Schwierigkeit hervor, KI-generierte Inhalte von menschlich verfassten Inhalten zu unterscheiden.
- Der zunehmende Einsatz von KI in der Inhaltserstellung und seine Auswirkungen auf Arbeitsplätze, die Qualität der Arbeit und die Zuverlässigkeit von KI-Detektoren sind zentrale Themen, wobei Bedenken hinsichtlich der Rolle der KI in kreativen Bereichen und des Potenzials für Missbrauch in Überwachungs- und Einstellungsverfahren bestehen.

## [](https://sph.umd.edu/news/study-shows-n95-masks-near-perfect-blocking-escape-airborne-covid-19)

- Eine Studie der University of Maryland ergab, dass die "Entenschnabel"-N95-Maske am effektivsten darin ist, das Entweichen von COVID-19-Partikeln zu verhindern, indem sie 98 % der Partikel blockiert.
- Die Studie ergab, dass KN95-Masken aufgrund schlechter Passform und Luftleckagen weniger effektiv waren als erwartet, während Stoffmasken sowohl KN95- als auch chirurgische Masken übertrafen.
- Die Forschung unterstreicht die Bedeutung des Tragens von Masken, insbesondere bei hoch ansteckenden COVID-19-Varianten, und empfiehlt Duckbill-N95-Masken für Hochrisikoumgebungen wie Pflegeheime und Gesundheitseinrichtungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40657307)

- Die Studie bestätigt, dass N95-Masken äußerst wirksam darin sind, in der Luft befindliches COVID-19 zu blockieren, was Diskussionen darüber auslöst, warum die US-Regierung sie nicht weit verbreitet hat.
- Der Text beleuchtet die politischen Implikationen des Impfstoffskeptizismus und stellt fest, wie sich die Ansichten über den COVID-19-Impfstoff entwickelt haben, insbesondere unter verschiedenen politischen Zugehörigkeiten.
- Die Wirksamkeit verschiedener Masken, einschließlich N95-, chirurgischer und Stoffmasken, wird erörtert, wobei der Schwerpunkt auf ihrer Fähigkeit liegt, Viruspartikel zu blockieren, sowie auf den Herausforderungen bei der richtigen Verwendung und Verteilung der Masken.

## [AES-GCM Sicherheitsrisiken: Die Gefahren der Wiederverwendung von Nonces](https://frereit.de/aes_gcm/)

- Der Artikel betont die entscheidende Bedeutung der Verwendung einzigartiger Nonces bei der AES-GCM-Verschlüsselung, um schwerwiegende Sicherheitsfehler zu vermeiden.
- Es wird erläutert, wie die Wiederverwendung eines Nonce es Angreifern ermöglichen kann, Chiffretexte zu entschlüsseln und Daten zu authentifizieren, ohne den AES-Schlüssel zu kennen, wodurch das gesamte Verschlüsselungsschema gefährdet wird.
- Der Beitrag taucht tief in die mathematischen Grundlagen von AES-GCM ein, einschließlich der Arithmetik im Galois-Feld und der Polynomfaktorisierung, und zeigt, wie diese Prinzipien ausgenutzt werden können, um die Verschlüsselung zu brechen, wenn Nonces wiederverwendet werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40653125)

- Der Text hebt die Risiken der Wiederverwendung von Nonces bei der AES-GCM-Verschlüsselung hervor, insbesondere in Szenarien mit langfristiger Schlüsselnutzung wie VPNs, paketbasierter Kommunikation und vollständiger Festplattenverschlüsselung.
-
- Alternativen zu AES-GCM, wie AES-GCM-SIV, XSalsa20, XChaCha20 und die AEGIS-Familie von Algorithmen, werden für eine bessere Leistung und Sicherheit empfohlen, insbesondere in Umgebungen, in denen die Wiederverwendung von Nonces ein Problem darstellt.

## [Batterien: Die prägende Technologie der 2020er Jahre](https://www.noahpinion.blog/p/decade-of-the-battery-334)

- Der Beitrag argumentiert, dass Batterien, nicht KI, die prägende Technologie der 2020er Jahre sein werden und verschiedene Sektoren wie Kriegsführung, Transport und Energiespeicherung revolutionieren werden.
- Bedeutende Fortschritte in der Batterietechnologie haben zu reduzierten Kosten und erhöhter Energiedichte geführt, was sie zu einem entscheidenden Faktor für Elektrofahrzeuge, Drohnen und die Speicherung erneuerbarer Energien macht.
- Die Integration von KI in batteriebetriebene Geräte, wie autonome Drohnen und Roboter, wird voraussichtlich sowohl die Industrie als auch das tägliche Leben revolutionieren. Dies eröffnet lukrative Möglichkeiten für Risikokapitalgeber und Technologieunternehmen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40650316)

-
- Natrium-Ionen-Batterien, die Natrium-Ionen als Ladungsträger verwenden, sind im Vergleich zu Lithium-Ionen-Batterien kostengünstiger, sicherer und leistungsfähiger bei extremen Temperaturen. Allerdings sind sie schwerer und größer.
- Der Text behandelt das Potenzial von Natriumbatterien, eine wettbewerbsfähige Alternative zu Lithium-Ionen-Batterien zu werden, insbesondere für stationäre und langzeitige Speicheranwendungen, aufgrund ihrer Kosteneffizienz und Sicherheit.

<head>
  <meta property="og:title" content="Liquidität der Gründer: Die verborgene Praxis, die die Risikodynamik von Startups neu gestaltet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Liquidit%C3%A4t%20der%20Gr%C3%BCnder%3A%20Die%20verborgene%20Praxis%2C%20die%20die%20Risikodynamik%20von%20Startups%20neu%20gestaltet&subheading=Mittwoch%2C%2012.%20Juni%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
