---
slug: '/2024/11/08'
---

# 2024-11-08

## [कई नए macOS सैंडबॉक्स एस्केप कमजोरियाँ](https://jhftss.github.io/A-New-Era-of-macOS-Sandbox-Escapes/)

- ब्लॉग पोस्ट POC2024 में एक प्रस्तुति का सारांश प्रस्तुत करता है, जिसमें 10 से अधिक नए macOS सैंडबॉक्स एस्केप कमजोरियों की खोज को उजागर किया गया है, जिसमें CVE-2023-27944 और CVE-2023-32414 शामिल हैं।
- लेखक ने एक महत्वपूर्ण उपेक्षित हमले की सतह और एक नई तकनीक की पहचान की, जिससे कई नए सैंडबॉक्स एस्केप कमजोरियों का पता चला, जो इस तरह की कमजोरियों को खोजने के महत्व को रेखांकित करता है ताकि हमलावरों की क्षमताओं को बढ़ाया जा सके।
- पोस्ट विभिन्न कमजोरियों और शोषणों पर चर्चा करती है, जिसमें CVE-2023-41077 और CVE-2023-42961 शामिल हैं, और एप्पल के पैच का उल्लेख करती है, साथ ही macOS सैंडबॉक्स से बचने पर आगे पढ़ने के लिए संसाधन भी प्रदान करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42084588)

- नए macOS सैंडबॉक्स एस्केप कमजोरियों की पहचान की गई है, जो सैंडबॉक्स आर्किटेक्चर में संभावित डिज़ाइन खामियों को उजागर करती हैं।- XPC सेवाएं, जो ऐप-निजी होनी चाहिए, सैंडबॉक्स किए गए ऐप्स से सुलभ हैं, जो एक अधिक कुशल पैचिंग रणनीति की आवश्यकता को दर्शाती हैं।- सुझावों में अन्य ऑपरेटिंग सिस्टम के समान एक क्षमताओं-आधारित कंटेनर प्रणाली को अपनाना शामिल है, ताकि सुरक्षा और कार्यक्षमता के बीच बेहतर संतुलन बनाया जा सके।

## [दशकों के बाद, एफडीए ने अप्रभावी डीकॉन्गेस्टेंट को शेल्फ से हटाने का कदम उठाया](https://arstechnica.com/health/2024/11/fda-proposes-ditching-common-decongestant-for-being-completely-useless/)

- एफडीए अपने सलाहकारों के सर्वसम्मत वोट के बाद, एक डीकॉन्जेस्टेंट के रूप में इसकी अप्रभाविता के कारण, ओवर-द-काउंटर उत्पादों से मौखिक फिनाइलफ्रिन को हटाने की योजना बना रहा है।
- 2006 में स्यूडोएफ़ेड्रिन पर प्रतिबंध लगने के बाद फिनाइलएफ़्रिन लोकप्रिय हो गया, लेकिन अध्ययनों से पता चलता है कि यह प्लेसीबो से अधिक प्रभावी नहीं है।
- एफडीए अंतिम निर्णय को अंतिम रूप देने से पहले सार्वजनिक टिप्पणी अवधि की अनुमति देगा, जिससे दवा निर्माताओं को पुनः सूत्रीकरण का समय मिलेगा, हालांकि कंज्यूमर हेल्थकेयर प्रोडक्ट्स एसोसिएशन एफडीए के रुख से असहमत है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42083559)

- एफडीए (खाद्य और औषधि प्रशासन) एक डीकॉन्जेस्टेंट को बाजार से हटाने की कार्रवाई कर रहा है, यह कहते हुए कि यह दशकों से उपलब्ध होने के बाद भी अप्रभावी है।
- यह निर्णय उपभोक्ता सुरक्षा और प्रभावशीलता सुनिश्चित करने के लिए ओवर-द-काउंटर दवाओं के निरंतर मूल्यांकन और विनियमन के महत्व को उजागर करता है।
- अधिक जानकारी और आधिकारिक घोषणा लिंक किए गए समाचार साइट पर उपलब्ध है, जो फार्मास्युटिकल उद्योग में एक महत्वपूर्ण नियामक अपडेट का संकेत देती है।

## [एम्बुलेंस ने साइकिल सवार को टक्कर मारी, उसे अस्पताल ले गई, फिर उसे $1,800 का बिल थमा दिया।](https://www.oregonlive.com/pacific-northwest-news/2024/11/ambulance-hits-oregon-cyclist-rushes-him-to-hospital-then-sticks-him-with-1800-bill-lawsuit-says.html)

- अक्टूबर 2022 में, साइकिल चालक विलियम होएश का रेनियर, ओरेगन में कोलंबिया रिवर फायर एंड रेस्क्यू एम्बुलेंस के साथ टकराव हुआ, जिससे उन्हें गंभीर चोटें आईं और एक मुकदमा दायर किया गया। - होएश $997,000 का मुकदमा कर रहे हैं, जिसमें $900,000 दर्द और पीड़ा के लिए शामिल हैं, और उन्होंने $47,000 के चिकित्सा खर्च किए हैं, जिसमें अतिरिक्त $50,000 की उम्मीद है। - यह घटना ओरेगन में एम्बुलेंस दुर्घटनाओं की दुर्लभता लेकिन संभावना को उजागर करती है, इस मामले पर कोलंबिया रिवर फायर एंड रेस्क्यू या ऑलस्टेट फायर एंड कैजुअल्टी इंश्योरेंस कंपनी की कोई टिप्पणी नहीं है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42081764)

- ओरेगन में एक एम्बुलेंस एक साइकिल चालक से टकरा गई, उसे अस्पताल ले गई, और बाद में उसे $1,800 का बिल भेजा, जिसके परिणामस्वरूप साइकिल चालक ने एम्बुलेंस प्रदाता के खिलाफ $997,000 का मुकदमा दायर किया।
- इस घटना ने सड़क सुरक्षा पर बहस छेड़ दी है, विशेष रूप से साइकिल चालकों के लिए कारों द्वारा उत्पन्न खतरों और सुरक्षा को बढ़ाने के लिए बेहतर बुनियादी ढांचे और कानूनों की संभावनाओं पर।
- यह मामला साइकिल चालकों से जुड़े दुर्घटनाओं में बीमा और दायित्व की जटिलताओं को उजागर करता है।

## [ओबरा डिन 1-बिट डिथरिंग प्रक्रिया को स्थिर करना (2017)](https://forums.tigsource.com/index.php?topic=40832.msg1363742#msg1363742)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42084080)

- चर्चा "रिटर्न ऑफ द ओबरा डिन" में 1-बिट डिथरिंग प्रक्रिया पर केंद्रित है, जो इसकी पुरानी यादों को ताजा करने वाली अपील और अद्वितीय सहकारी पहेली-सुलझाने वाले गेमप्ले को उजागर करती है। - उपयोगकर्ता गैर-गेमर्स के लिए समान गेम की सिफारिश करते हैं, जैसे "द केस ऑफ द गोल्डन आइडल" और "चैंट्स ऑफ सेनार," जबकि "द विटनेस" जैसे खेलों में पहुंच संबंधी मुद्दों को संबोधित करते हैं। - धागा नवाचारी गेम डिज़ाइन के मूल्य और साझा विकास अंतर्दृष्टि के माध्यम से गेमिंग अनुभव को समृद्ध करने में समुदाय के योगदान पर जोर देता है।

## [टोकनाइजिंग और पार्सिंग के लिए रस्ट](https://xnacly.me/posts/2024/rust-pldev/)

- प्रोजेक्ट "sqleibniz" SQL इनपुट पर स्थैतिक विश्लेषण करने के लिए रस्ट का उपयोग करता है, जो विशेष रूप से SQLite डायलॉग के लिए सिंटैक्स जांच और तालिकाओं, कॉलमों और कार्यों के अस्तित्व की पुष्टि पर केंद्रित है।
- रस्ट की विशेषताएँ, जैसे कोड डीडुप्लिकेशन के लिए मैक्रोज़ और पैटर्न मिलान, SQL विश्लेषण उपकरणों के निर्माण में दक्षता और विकास अनुभव को बढ़ाती हैं।
- मैक्रो और त्रुटि प्रबंधन के साथ चुनौतियों के बावजूद, रस्ट की क्षमताएँ इसे SQL पार्सिंग और विश्लेषण के लिए मजबूत उपकरण विकसित करने के लिए एक उपयुक्त विकल्प बनाती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42083547)

- एक उपयोगकर्ता ने रस्ट के साथ अपने अनुभव को साझा किया, इसके विशेषताओं जैसे बीजगणितीय डेटा प्रकार और पैटर्न मिलान की सराहना की, लेकिन इसके उधार चेकर और मेमोरी प्रबंधन के साथ चुनौतियों का सामना किया।
- उपयोगकर्ता ने अन्य भाषाओं जैसे F#, Zig, C, और Go का अन्वेषण किया, अंततः OCaml को इसके सिंटैक्स और लाइफटाइम्स की अनुपस्थिति के लिए आकर्षक पाया।
- चर्चा में उन चुनौतियों और व्यक्तिगत प्राथमिकताओं को उजागर किया गया जो कार्यों जैसे पार्सिंग और कंपाइलिंग के लिए प्रोग्रामिंग भाषाओं के चयन में होती हैं, यह देखते हुए कि कुछ आलोचनाओं के बावजूद Go की व्यावहारिकता और लोकप्रियता है।

## [Kagi अनुवाद](https://blog.kagi.com/kagi-translate)

- Kagi Translate एक नई अनुवाद सेवा है जो दावा करती है कि यह Google Translate और DeepL से बेहतर प्रदर्शन करती है, 244 भाषाओं का समर्थन करती है और उच्च-गुणवत्ता वाले अनुवाद प्रदान करती है, जिसमें वेबपेज अनुवाद भी शामिल है।
- सेवा मुफ्त है, गैर-सदस्यों के लिए दुरुपयोग को रोकने के लिए एक कैप्चा के साथ, जबकि सदस्यों को निर्बाध पहुंच प्राप्त होती है; यह गतिशील रूप से निर्मित या पेवॉल्ड सामग्री का अनुवाद नहीं करता है।
- Kagi Translate उन्नत भाषा मॉडलों का उपयोग सटीक अनुवादों के लिए करता है और Kagi Search के साथ एकीकृत है, जो गोपनीयता-केंद्रित उपकरणों पर जोर देता है और निरंतर सुधार के लिए उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया का स्वागत करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42080012)

- कागी ट्रांसलेट के फोरम पर उपयोगकर्ताओं ने क्लाउडफ्लेयर के कैप्चा सिस्टम के साथ समस्याओं की रिपोर्ट की, जो उन्हें "मानव" के रूप में पहचानने में विफल रहा, जिससे उनकी सेवा का उपयोग करने और प्रतिक्रिया सबमिट करने की क्षमता प्रभावित हुई।
- कुछ उपयोगकर्ताओं ने कम सामान्य भाषाओं के लिए कागी के अनुवाद की गुणवत्ता के प्रति असंतोष व्यक्त किया और अनुवादों में सेंसरशिप के उदाहरणों को नोट किया।
- Kagi की टीम ने स्पष्ट किया कि Cloudflare का उपयोग बॉट के दुरुपयोग को रोकने के लिए किया जाता है, और जबकि यह सेवा मुफ्त है, इसमें कुछ सीमाएँ हो सकती हैं; उपयोगकर्ताओं ने खोज और अनुवाद सुविधाओं में सुधार को प्राथमिकता देने का सुझाव दिया।

## [दिन में पांच मिनट का व्यायाम रक्तचाप को कम कर सकता है।](https://www.sydney.edu.au/news-opinion/news/2024/11/07/five-minutes-of-exercise-a-day-could-lower-blood-pressure.html)

- सर्कुलेशन में एक अध्ययन इंगित करता है कि पांच मिनट की दैनिक व्यायाम, जैसे सीढ़ी चढ़ना या पहाड़ी पर चलना, प्रभावी रूप से रक्तचाप को कम कर सकता है।- प्रोपास कंसोर्टियम द्वारा संचालित इस शोध में 14,000 से अधिक प्रतिभागियों को शामिल किया गया और यह सुझाव देता है कि हृदय रोग के जोखिम को कम करने के लिए दैनिक 20-27 मिनट के व्यायाम के साथ निष्क्रिय व्यवहार को बदलना चाहिए।- अध्ययन उच्च रक्तचाप के प्रबंधन में छोटे, तीव्र व्यायाम के महत्व पर जोर देता है, जो एक महत्वपूर्ण वैश्विक स्वास्थ्य चिंता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42080747)

- अध्ययनों, जिनमें तबाता के उच्च-तीव्रता प्रशिक्षण अनुसंधान शामिल हैं, से संकेत मिलता है कि केवल पांच मिनट का दैनिक व्यायाम प्रभावी रूप से रक्तचाप को कम कर सकता है।
- छोटे, नियमित व्यायाम दिनचर्या को बनाए रखना आसान होता है और ये स्वास्थ्य संकेतकों में महत्वपूर्ण सुधार कर सकते हैं, भले ही गतिविधि न्यूनतम हो, जैसे कि चलना।
- व्यायाम दिनचर्या को व्यक्तिगत स्वास्थ्य आवश्यकताओं के अनुसार अनुकूलित करना महत्वपूर्ण है, क्योंकि परिणाम व्यक्ति से व्यक्ति में भिन्न हो सकते हैं।

## [2020 के बाद से जीवन बदलने वाली खरीदारी? (100 डॉलर से कम और 1000 डॉलर से कम)](https://news.ycombinator.com/item?id=42079768)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42079768)

- पोस्ट में 2020 के बाद से किए गए जीवन-परिवर्तनकारी खरीदारी को उनके मूल्य सीमा के अनुसार वर्गीकृत किया गया है: $100 से कम और $1000 से कम।- $100 से कम की वस्तुओं में एक बिडेट, सेफ्टी रेजर, और इलेक्ट्रिक टूथब्रश शामिल हैं, जिन्होंने स्वच्छता और दक्षता को बढ़ाया है।- अधिक महंगी खरीदारी, जैसे कि 3D प्रिंटर और रोबोट वैक्यूम, ने दक्षता में वृद्धि और नए शौक के विकास में योगदान दिया है।

## [उत्पाद गति के लिए सिद्धांत](https://ssoready.com/blog/from-the-founders/methodology-is-bullshit/)

- अनावश्यक प्रक्रियाओं को समाप्त करके और मुख्य सिद्धांतों पर ध्यान केंद्रित करके उत्पाद विकास को सुव्यवस्थित करना सही उत्पाद के निर्माण को तेज कर सकता है।- प्रमुख रणनीतियों में आवश्यकताओं को सरल बनाना, सरल समाधानों को अपनाना, और समय और संसाधनों की बचत के लिए विक्रेताओं को आउटसोर्स करना शामिल है।- ग्राहक की आवश्यकताओं को समझना और एक मजबूत टीम बनाए रखना प्रक्रियाओं को अधिक जटिल किए बिना उत्पाद की गति प्राप्त करने के लिए महत्वपूर्ण है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42084753)

- चर्चा सॉफ्टवेयर विकास पद्धतियों की प्रभावशीलता पर केंद्रित है, जैसे कि एजाइल और स्क्रम, जिनकी आवश्यकता और संभावित कमियों पर विभिन्न राय हैं।- बातचीत संदर्भ, टीम के आकार, और कार्य की प्रकृति के महत्व पर जोर देती है, यह सुझाव देते हुए कि छोटी टीमें न्यूनतम प्रक्रियाओं से लाभान्वित हो सकती हैं, जबकि बड़ी संगठनों को अधिक संरचना की आवश्यकता हो सकती है।- बहस में प्रबंधन की भूमिका, कुशल टीमों की आवश्यकता, और परियोजना या टीम की अनूठी आवश्यकताओं पर विचार किए बिना पद्धतियों को कठोरता से लागू करने के जोखिमों पर भी विचार किया जाता है।

## [ड्रॉ.ऑडियो – वेब ऑडियो एपीआई का उपयोग करके एक संगीत स्केचपैड](https://draw.audio)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42080377)

- ड्रॉ.ऑडियो एक मुफ्त ऑडियो सीक्वेंसर है जिसे स्ट्रीमगोबलर द्वारा वेब ऑडियो एपीआई का उपयोग करके विकसित किया गया है, जो चयन योग्य स्केल, वेवफॉर्म और प्रभाव जैसी विशेषताएं प्रदान करता है।
- ऐप को हल्का, बच्चों के अनुकूल और टच स्क्रीन के लिए अनुकूलित किया गया है, जिससे उपयोगकर्ता अपनी रचनाओं को सीधे लिंक के माध्यम से साझा कर सकते हैं।
- भविष्य के अपडेट में ट्यूटोरियल, पैटर्न प्रीसेट, अतिरिक्त प्रभाव, और संभावित रूप से ओपन-सोर्सिंग शामिल हो सकते हैं, जिसमें उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया के अनुसार MIDI निर्यात और संवर्धित नियंत्रण संवेदनशीलता की मांग की जा रही है।

## [सस्टेनेबल वेब इंटरेस्ट ग्रुप का गठन किया गया](https://www.w3.org/blog/2024/sustainable-web-interest-group-is-formed/)

- डब्ल्यू3सी ने डिजिटल स्थिरता को बढ़ावा देने के लिए सस्टेनेबल वेब इंटरेस्ट ग्रुप की स्थापना की है, जो वैश्विक उत्सर्जन में डिजिटल उद्योग के महत्वपूर्ण योगदान को संबोधित करता है, जो विमानन क्षेत्र से अधिक है।
- समूह वेब स्थिरता दिशानिर्देश (WSG) पेश करेगा ताकि पर्यावरण के अनुकूल डिजिटल उत्पादों का निर्माण किया जा सके, जो स्थायी वेब घोषणापत्र, GRI मानकों और संयुक्त राष्ट्र के सतत विकास लक्ष्यों के साथ संरेखित हों।
- इस पहल का नेतृत्व टिम फ्रिक, इनेस अक्राप, और माइक गिफोर्ड कर रहे हैं, जिसका उद्देश्य स्थिरता की मापनीयता, शैक्षिक संसाधनों, और अनुपालन को सुधारना है, जो नियामक निकायों के साथ सहयोग के माध्यम से किया जाएगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42079758)

- सस्टेनेबल वेब इंटरेस्ट ग्रुप की स्थापना वेब प्रौद्योगिकियों के पर्यावरणीय प्रभाव को कम करने के लिए की गई है, जिसमें ऊर्जा खपत को कम करने पर ध्यान केंद्रित किया गया है।
- आलोचकों का सुझाव है कि सरल तकनीकों की ओर लौटने और जावास्क्रिप्ट के उपयोग को कम करने से ऊर्जा खपत को कम किया जा सकता है, जबकि अन्य विज्ञापनों, विश्लेषण और भारी फ्रेमवर्क की भूमिका को उजागर करते हैं।
- समूह स्थायी वेब प्रथाओं के लिए दिशानिर्देश विकसित करने की योजना बना रहा है, हालांकि कुछ लोग इसकी संभावित प्रभावशीलता पर सवाल उठाते हैं क्योंकि जमीनी हित और वेब पारिस्थितिकी तंत्र की जटिलता।

## [एफडीए ने ओटीसी नाक डीकॉन्जेस्टेंट के रूप में मौखिक फिनाइलफ्राइन के उपयोग को समाप्त करने का प्रस्ताव दिया है।](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-proposes-ending-use-oral-phenylephrine-otc-monograph-nasal-decongestant-active-ingredient-after)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42082998)

- एफडीए मौखिक फिनाइलफ्राइन के उपयोग को एक ओवर-द-काउंटर नाक डीकॉन्जेस्टेंट के रूप में बंद करने का प्रस्ताव कर रहा है क्योंकि यह अप्रभावी है।
- स्यूडोएफ़ेड्रिन, जो एक अधिक प्रभावी विकल्प है, पर प्रतिबंध लगाया गया है क्योंकि इसका उपयोग मेथामफेटामाइन उत्पादन में किया जा सकता है, जिसके कारण फिनाइलएफ़ेड्रिन का बढ़ा हुआ उपयोग हुआ।
- इन प्रतिबंधों के बावजूद, मेथामफेटामाइन उत्पादन में कमी नहीं आई है, जिससे कुछ लोग तर्क देते हैं कि प्रभावी कंजेशन राहत की आवश्यकता वाले लोगों के लिए पहुंच में सुधार करने के लिए स्यूडोएफ़ेड्रिन प्रतिबंधों को हटाया जाना चाहिए।

## [टोरंटो क्रिप्टो कंपनी के सीईओ का अपहरण, $1 मिलियन की फिरौती के लिए बंधक बनाया गया, फिर रिहा किया गया](https://www.cbc.ca/news/canada/toronto/kidnapping-toronto-businessman-cryptocurrency-1.7376679)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42080821)

- टोरंटो स्थित एक क्रिप्टोकरेंसी कंपनी के सीईओ का अपहरण कर लिया गया और $1 मिलियन की फिरौती इलेक्ट्रॉनिक रूप से चुकाने के बाद उन्हें रिहा कर दिया गया, जो क्रिप्टो उद्योग में सार्वजनिक रूप से ज्ञात धन के खतरों को उजागर करता है।- इस घटना ने कनाडा में हिंसक अपराधों में वृद्धि और आत्मरक्षा कानूनों से संबंधित चुनौतियों के बारे में चिंताएं बढ़ा दी हैं।- यह मामला इस बात को उजागर करता है कि क्रिप्टोकरेंसी बड़ी मात्रा में धन के हस्तांतरण को आसानी से सुविधाजनक बनाने की अपनी क्षमता के कारण आपराधिक गतिविधियों को आकर्षित कर सकती है।

## [एस्टेरोग, मेरा साइ-फाई रोगलाइक, अब वेब पर खेलने योग्य है।](https://asterogue.com)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42085036)

- एस्टेरोग, एक विज्ञान-कथा रॉगुलाइक गेम जो मूल रॉग से प्रेरित है, अब वेब पर उपलब्ध है, जो अपने प्रारंभिक एंड्रॉइड और विंडोज प्लेटफॉर्म से विस्तार कर रहा है।
- यह खेल एक अनोखी सेटिंग प्रस्तुत करता है जहाँ खिलाड़ी एक क्षुद्रग्रह के 17 स्तरों का अन्वेषण करते हैं, और जादू के बजाय नैनोटेक आइटम जैसी तकनीक का उपयोग करके गेमप्ले को बढ़ाते हैं।
- वेब संस्करण एक नए भुगतान मॉडल को पेश करता है, जो खिलाड़ियों को पूरा खेल खरीदने से पहले कुछ स्तरों को मुफ्त में आज़माने की अनुमति देता है, जिससे दैनिक खिलाड़ी सहभागिता में सफलतापूर्वक वृद्धि हुई है।

## [हैम रेडियो 101: WSPR क्या है?](https://www.onallbands.com/ham-radio-101-what-is-wspr/)

- एलिज़ाबेथ क्लिंक, KE8FMJ द्वारा लिखित ब्लॉग पोस्ट WSPR (वीक सिग्नल प्रोपेगेशन रिपोर्टर) की व्याख्या करती है, जो शौकिया रेडियो ऑपरेटरों द्वारा उपयोग किए जाने वाले कमजोर-सिग्नल रेडियो संचार के लिए एक प्रोटोकॉल है।- WSPR, जो जो टेलर, K1JT द्वारा विकसित किया गया है, कम-शक्ति वाले ट्रांसमिशन को मध्यम आवृत्ति (MF) और उच्च आवृत्ति (HF) प्रोपेगेशन पथों का परीक्षण करने की अनुमति देता है, जिसमें मजबूत त्रुटि सुधार के साथ एक संकुचित डेटा प्रारूप का उपयोग किया जाता है।- पोस्ट इस बात पर प्रकाश डालती है कि WSPR कम सिग्नल-टू-नॉइज़ अनुपात पर प्रभावी ढंग से संचालित होता है और इसके लिए एक रेडियो और इंटरनेट एक्सेस के साथ एक कंप्यूटर की आवश्यकता होती है, पाठकों को प्रश्न पूछने और शौकिया रेडियो विषयों पर अपडेट रहने के लिए आमंत्रित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42082892)

- WSPR (वीक सिग्नल प्रोपेगेशन रिपोर्टर) एक डिजिटल मोड है जो शौकिया रेडियो में सिग्नल प्रोपेगेशन पथों का परीक्षण करने के लिए कोडित सिग्नल्स को प्रसारित और प्राप्त करने के लिए उपयोग किया जाता है।
- यह बहुत कमजोर संकेतों को डिकोड कर सकता है, जिससे न्यूनतम शक्ति के साथ लंबी दूरी की संचार संभव हो जाती है, जो इसे इंटरनेट या सेल सेवा के बिना प्रयोग और आपातकालीन संचार के लिए उपयोगी बनाता है।
- शौकिया रेडियो का शौक विविध है, जिसमें पार्क्स ऑन द एयर जैसी गतिविधियाँ और कस्टम उपकरण बनाना शामिल है, जो रेडियो फ्रीक्वेंसी (RF) प्रौद्योगिकी और आपातकालीन तैयारी में रुचि रखने वालों को आकर्षित करता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="कई नए macOS सैंडबॉक्स एस्केप कमजोरियाँ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%95%E0%A4%88%20%E0%A4%A8%E0%A4%8F%20macOS%20%E0%A4%B8%E0%A5%88%E0%A4%82%E0%A4%A1%E0%A4%AC%E0%A5%89%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20%E0%A4%8F%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%95%E0%A5%87%E0%A4%AA%20%E0%A4%95%E0%A4%AE%E0%A4%9C%E0%A5%8B%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE%E0%A4%81&subheading=%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%208%20%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
