---
slug: '/2024/11/11'
---

# 2024-11-11

## [IMG_0416](https://ben-mini.github.io/2024/img-0416)

- 2009 से 2012 के बीच, Apple iPhones और iPod Touches में "Send to YouTube" विकल्प था, जिसने 2009 की शुरुआत में YouTube अपलोड को 1700% तक बढ़ा दिया।- इस फीचर ने उपयोगकर्ताओं को Photos ऐप से सीधे वीडियो अपलोड करने की अनुमति दी, जिसके परिणामस्वरूप लाखों वीडियो डिफ़ॉल्ट शीर्षकों जैसे "IMG_XXXX" के साथ अपलोड हुए, जो रोजमर्रा की जिंदगी की प्रामाणिक, बिना संपादित झलकियाँ प्रदान करते थे।- Apple ने 2012 में इस फीचर को हटा दिया, लेकिन ये वीडियो उस युग के विविध और स्पष्ट क्षणों को प्रदर्शित करते हुए एक कच्ची और वास्तविक सामाजिक फीड के रूप में बने रहे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42102506)

- Astronaut.io एक वेबसाइट है जो हाल ही में अपलोड किए गए, कम व्यूज वाले YouTube वीडियो को डिफ़ॉल्ट फाइलनाम के साथ प्रस्तुत करती है, जिससे उपयोगकर्ताओं को विविध, बिना संपादित वैश्विक सामग्री की झलक मिलती है।
- यह मंच प्रारंभिक इंटरनेट युग के लिए उदासीनता को जागृत करता है, एक कम व्यावसायीकृत वेब और गोपनीयता चिंताओं के बारे में चर्चाओं को प्रज्वलित करता है।
- बातचीतें सोशल मीडिया के विकास, सामग्री की प्रामाणिकता पर एल्गोरिदम के प्रभाव, और पिछले प्लेटफार्मों जैसे पेरिस्कोप और शुरुआती यूट्यूब की तुलना का भी अन्वेषण करती हैं।

## [विजुअल बेसिक 6 को C# में पुनर्निर्मित किया गया - फॉर्म डिज़ाइनर और ब्राउज़र में IDE के साथ पूर्ण रूप से।](https://bandysc.github.io/AvaloniaVisualBasic6/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42105869)

- विजुअल बेसिक 6 को C# में फिर से बनाया गया है, जिसमें एक फॉर्म डिज़ाइनर और एकीकृत विकास वातावरण (IDE) वेब ब्राउज़र के माध्यम से सुलभ है, जिससे उन डेवलपर्स में पुरानी यादें ताज़ा हो रही हैं जिन्होंने VB6 के साथ शुरुआत की थी।
- यह परियोजना Avalonia की क्षमताओं को प्रदर्शित करती है, जिससे एप्लिकेशन को कई प्लेटफार्मों पर चलाने में सक्षम बनाया जाता है, जिसमें WebAssembly के माध्यम से वेब भी शामिल है, जो सरल से जटिल प्रोग्रामिंग टूल्स के विकास को उजागर करता है।
- चर्चा इस बात पर विचार करती है कि कैसे पिछले दृश्य प्रोग्रामिंग वातावरण की सरलता और उन्होंने गतिशील अनुप्रयोगों के निर्माण के लिए जो सीमाएँ प्रस्तुत कीं, उनके बीच समझौते होते हैं।

## [मैंने एक ईथरनेट पैकेट भेजा](https://github.com/francisrstokes/githublog/blob/main/2024%2F11%2F1%2Fsending-an-ethernet-packet.md)

- ब्लॉग प्रविष्टि में लेखक की यात्रा का वर्णन किया गया है, जिसमें उन्होंने एक माइक्रोकंट्रोलर पर शुरू से एक TCP/IP स्टैक बनाने की प्रक्रिया को साझा किया है, विशेष रूप से STM32F401 और W5100 चिप का उपयोग करते हुए।
- मुख्य चुनौतियों में SPI संचार समस्याएं और समय संबंधी समस्याएं शामिल थीं, जिन्हें क्रमशः कनेक्शनों को पुनः मार्गित करके और विलंब जोड़कर हल किया गया।
- लेखक डिबगिंग के महत्व को एक वैज्ञानिक प्रक्रिया के रूप में जोर देते हैं, जिसमें Wireshark और कस्टम पायथन स्क्रिप्ट जैसे उपकरणों का उपयोग करके कोड बग्स की पहचान और सुधार किया जाता है, जिससे सफल पैकेट ट्रांसमिशन होता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42105190)

- चर्चा इस बात पर प्रकाश डालती है कि सॉफ़्टवेयर विकास में उपकरणों की खोज और निर्माण का महत्व है, भले ही कुछ वातावरण इसे हतोत्साहित करते हैं क्योंकि उनमें JIRA जैसी कठोर प्रक्रियाएँ होती हैं।
- यह '10x डेवलपर्स' की अवधारणा की जांच करता है, जिन्हें प्रबंधकों और सिस्टम डिजाइनरों द्वारा अलग-अलग रूप से देखा जाता है, जो उनकी मूल्य की समझ में विभाजन को दर्शाता है।
- वार्तालाप में नेटवर्किंग के तकनीकी अंतर्दृष्टि शामिल हैं, जैसे कि TCP/IP स्टैक को शुरू से बनाना और STM32 और RP2040 जैसे माइक्रोकंट्रोलर्स का उपयोग करना, जो प्रौद्योगिकी में मूलभूत समझ के महत्व को उजागर करता है।

## [ऑस्ट्रेलिया का 3जी शटडाउन – क्यों आपका 4जी/5जी फोन अब ब्लॉक हो गया है](https://medium.com/@jamesdwho/australias-3g-shutdown-why-your-4g-5g-phone-is-now-blocked-5900cd5361e2)

- ऑस्ट्रेलिया के 3G नेटवर्क के बंद होने से महत्वपूर्ण व्यवधान उत्पन्न हुए हैं, जिससे कई 4G और 5G फोन कॉल करने में असमर्थ हो गए हैं, जिसमें आपातकालीन कॉल भी शामिल हैं, खराब प्रबंधन और सरकारी निगरानी की कमी के कारण।- यह संक्रमण, जो सुरक्षा कारणों से प्रारंभ में विलंबित था, ने कई उपभोक्ताओं को अप्रस्तुत छोड़ दिया है, जिससे VoLTE (वॉयस ओवर LTE) अंतःक्रियाशीलता और मानकीकरण के मुद्दे उजागर हुए हैं, जो स्थानीय और पर्यटकों दोनों को प्रभावित कर रहे हैं।- सरकार और दूरसंचार कंपनियों की इस स्थिति के प्रबंधन के लिए आलोचना की गई है, क्योंकि उपभोक्ताओं को उच्च लागत और समाधान के लिए सीमित विकल्पों का सामना करना पड़ रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42103257)

- ऑस्ट्रेलिया के 3जी नेटवर्क के बंद होने से व्यवधान उत्पन्न हुआ है, कुछ 4जी/5जी फोन आपातकालीन कॉल आवश्यकताओं के कारण कॉल करने में असमर्थ हैं।
- इस परिवर्तन ने सार्वजनिक परिवहन प्रणालियों और बुनियादी ढांचे को प्रभावित किया है जो 3जी पर निर्भर थे, जिससे अपर्याप्त नियामक निगरानी और संचार के बारे में चिंताएं बढ़ गई हैं।
- यह स्थिति उपभोक्ता की आवश्यकताओं और सुरक्षा के साथ तकनीकी प्रगति को संतुलित करने की चुनौतियों को उजागर करती है, जो यूके की VoLTE समर्थन की आवश्यकता के विपरीत है ताकि इसी तरह की समस्याओं से बचा जा सके।

## [एप्पल ने वेतन और दूरस्थ कार्य के बारे में उनकी बातचीत को लेकर कर्मचारियों को धमकी दी, संघीय अधिकारियों का आरोप](https://www.mercurynews.com/2024/11/06/apple-threatened-workers-over-talk-about-pay-remote-work-feds-charge/)

- एप्पल के खिलाफ संघीय आरोप दायर किए गए हैं, जिसमें आरोप लगाया गया है कि कंपनी ने उन कर्मचारियों को धमकाया जिन्होंने वेतन और दूरस्थ कार्य स्थितियों पर चर्चा की। - चेर स्कारलेट, एक सॉफ्टवेयर इंजीनियर, का दावा है कि उन्हें एप्पल से बाहर निकाल दिया गया, जो कंपनी की आंतरिक नीतियों में वेतन चर्चाओं पर संभावित मुद्दों को उजागर करता है। - एक प्रबंधक ने कथित तौर पर एक कर्मचारी को सूचित किया कि एप्पल वेतन या वेतन समानता के बारे में बातचीत को हतोत्साहित करता है, जिससे पारदर्शिता और कर्मचारी अधिकारों के बारे में चिंताएं बढ़ रही हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42104762)

- संघीय अधिकारियों ने एप्पल पर कर्मचारियों को वेतन और दूरस्थ कार्य के बारे में चर्चाओं के संबंध में धमकी देने का आरोप लगाया है, जिससे एक कानूनी विवाद उत्पन्न हुआ है।- इस मामले ने कार्य-संबंधी मुद्दों पर चर्चा करने के लिए कर्मचारी अधिकारों बनाम उनके प्लेटफार्मों पर ऐसी चर्चाओं पर कॉर्पोरेट नियंत्रण के बारे में बहस छेड़ दी है।- यह स्थिति तकनीकी उद्योग में श्रमिक अधिकारों और कॉर्पोरेट नीतियों के बीच लगातार तनाव को उजागर करती है।

## [कृता आरजीबीए टेक – ओपन-सोर्स कला में यथार्थवादी धातु को जीवन में लाना](https://github.com/Draneria/Metallics-by-Draneria_Krita-Brushes)

- Krita के संस्करण 4.2 और उसके बाद के संस्करणों में RGBA ब्रशटिप्स पेश किए गए हैं, जो 3D-जैसे पेंटिंग प्रभावों को सक्षम करते हैं जो Adobe Photoshop में उपलब्ध नहीं हैं।- ये ब्रशटिप्स प्रकाश दिशा का अनुकरण कर सकते हैं, जिससे ब्रशस्ट्रोक्स को एक आयामी रूप मिलता है, जो डिजिटल कला निर्माण को बढ़ाता है।- मुक्त और ओपन सोर्स सॉफ़्टवेयर (FOSS) कलाकारों के लिए एक नए सेट के धातु ब्रश विकसित किए गए हैं, हालांकि निर्माता ने GitHub के साथ अपने अनुभव की कमी के कारण संभावित रिपॉजिटरी त्रुटियों का उल्लेख किया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42104224)

- Krita के संस्करण 4.2 और उसके बाद के संस्करणों में RGBA ब्रशटिप्स पेश किए गए हैं, जो कलाकारों को ब्रशस्ट्रोक्स को 3D रूप में बनाने की अनुमति देते हैं, जिससे प्रकाश दिशा का अनुकरण होता है, जो कि Photoshop में नहीं पाया जाता है।
- इस तकनीक का उपयोग करते हुए धातु के ब्रश का एक नया सेट विकसित किया गया है, जो मुक्त और ओपन सोर्स सॉफ़्टवेयर (FOSS) कलाकारों को उनके साथ प्रयोग करने के लिए प्रोत्साहित करता है।
- ब्रश, जो मेमिलियो के ब्लेंडर के साथ काम से प्रेरित हैं, समुदाय द्वारा अच्छी तरह से स्वीकार किए गए हैं, जो डिजिटल कला की रचनात्मकता को बढ़ाने की उनकी क्षमता को प्रदर्शित करते हैं।

## [व्यवहारों से जंतु समूह में उन्नत उपकरण उपयोग और संभावित "मजाक" का पता चलता है।](https://www.science.org/content/article/elephant-learned-use-hose-shower-then-her-rival-sought-revenge)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42105098)

- हाथी उन्नत उपकरण उपयोग और भावनात्मक व्यवहार प्रदर्शित करते हैं, जैसे कि शावर के लिए नली का उपयोग करना और आभार व्यक्त करना या नाराजगी रखना।
- दक्षिण भारत से कहानियाँ दर्शाती हैं कि हाथी अपने बचावकर्ता के लिए उपहार छोड़ते हैं और शिकार से जुड़े व्यक्तियों से बदला लेते हैं, जो उनके जटिल सामाजिक संबंधों को उजागर करता है।
- ये व्यवहार इस विचार को चुनौती देते हैं कि मनुष्य अद्वितीय रूप से जटिल हैं, और यह पशु बुद्धिमत्ता और चेतना की व्यापक समझ का सुझाव देते हैं।

## [MdBook – एक कमांड लाइन टूल जो मार्कडाउन के साथ किताबें बनाने के लिए उपयोग किया जाता है](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- mdBook एक कमांड लाइन टूल है जो मार्कडाउन का उपयोग करके पुस्तकों को बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो दस्तावेज़ीकरण, ट्यूटोरियल और शैक्षिक सामग्री के लिए उपयुक्त है।
- इसमें एकीकृत खोज, सिंटैक्स हाइलाइटिंग, अनुकूलन योग्य थीम जैसी विशेषताएं शामिल हैं, और यह कई आउटपुट प्रारूपों का समर्थन करता है, जो उपयोगकर्ता अनुभव और लचीलापन को बढ़ाता है।
- रस्ट में लिखा गया, mdBook ओपन सोर्स है, जो गति, सुरक्षा और सामुदायिक योगदान सुनिश्चित करता है, और इसका कोड गिटहब पर मोज़िला पब्लिक लाइसेंस v2.0 के तहत उपलब्ध है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42102262)

- MdBook एक कमांड-लाइन टूल है जिसे Markdown का उपयोग करके किताबें बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, और अक्सर इसे प्रलेखन वेबसाइटों के निर्माण के लिए उपयोग किया जाता है।
- टाइपस्ट लेटेक्स का एक तेज विकल्प है, जो शोध पत्रों के टाइपसेटिंग के लिए उपयुक्त है, लेकिन वर्तमान में इसमें वेब समर्थन की कमी है, जो कई उपयोगकर्ताओं के लिए एक महत्वपूर्ण सीमा है।
- भविष्य में Typst के लिए HTML आउटपुट की उम्मीद की जा रही है, जबकि Zola, Hugo, और Jekyll जैसे उपकरण Markdown-आधारित स्थैतिक ब्लॉग के लिए लोकप्रिय हैं, और Asciidoctor और Antora को उनकी उन्नत स्वरूपण विशेषताओं के कारण पुस्तक निर्माण के लिए अनुशंसित किया जाता है।

## [क्या 3डी प्रिंटिंग को एक अमान्य पेटेंट द्वारा रोका जा रहा है?](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- फ्यूज्ड फिलामेंट फैब्रिकेशन (FFF) प्रक्रिया का उपयोग करके बनाए गए भागों में परतों के बीच अपूर्ण चिपकने के कारण अनिसोट्रोपिक ताकत होती है, जो उनकी संरचनात्मक अखंडता को प्रभावित करती है। 1997 में समाप्त हुए एक स्ट्रेटासिस पेटेंट में इस समस्या को कम करने की एक विधि प्रदान की गई है, फिर भी इसे 2017 से सार्वजनिक डोमेन में होने के बावजूद ओपन-सोर्स स्लाइसरों में अपनाया नहीं गया है। 2023 का एक पेटेंट 1997 के दावों को दोहराता हुआ प्रतीत होता है, जो संभवतः गलती से स्वीकृत किया गया है, जिससे उपयोगकर्ताओं के लिए प्रिंट की ताकत बढ़ाने का एक अवसर उजागर होता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- 3डी प्रिंटिंग में फ्यूज्ड फिलामेंट फैब्रिकेशन (एफएफएम) प्रक्रिया कमजोर परत चिपकने के कारण मजबूती की समस्याओं से जूझती है।
- 1997 का एक स्ट्रेटासिस पेटेंट, जो अब समाप्त हो चुका है, ने एक संभावित समाधान पेश किया था, लेकिन 2023 में एक समान पेटेंट शायद गलती से दिया गया हो सकता है, जिससे इसके अपनाने में जटिलता आ गई है।
- यह स्थिति पेटेंट प्रणाली में संभावित खामियों को उजागर करती है, जहां कंपनियां स्पष्ट आविष्कारों का पेटेंट करा सकती हैं, जिससे कानूनी चुनौतियां उत्पन्न होती हैं और प्रभावित पक्षों के लिए कानूनी सलाह की आवश्यकता होती है।

## [वर्चुअल विंडोज 3.11 कंप्यूटर](https://pieter.com/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42104531)

- एक हैकर न्यूज़ चर्चा में विंडोज़ 3.11 के ग्रे ग्राफिकल यूजर इंटरफेस (GUI) की सरलता और सुसंगत डिज़ाइन पर विचार किया गया है, जिसकी तुलना आधुनिक, अधिक जटिल इंटरफेस के साथ की गई है।
- प्रतिभागी पुराने सिस्टम की स्पष्टता और दक्षता के लिए उदासीनता व्यक्त करते हैं, जबकि आधुनिक ऑपरेटिंग सिस्टम (ओएस) डिजाइन में प्रगति को स्वीकार करते हैं।
- वार्तालाप में विषयों में पहुंच, उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस (UI) डिज़ाइन का विकास, और वर्तमान सॉफ़्टवेयर में पुराने सौंदर्य को अनुकरण करने के लिए थीम का उपयोग करने की संभावना शामिल है।

## [अंटार्कटिक अग्निशमन विभाग में आपका स्वागत है](http://www.antarcticfire.org/)

- अंटार्कटिक फायर डिपार्टमेंट (AFD) अंटार्कटिका में अग्निशमन और बचाव सेवाएं प्रदान करता है, जो मैकमुर्डो स्टेशन, एमुंडसन-स्कॉट स्टेशन और अमेरिकी वायु सेना के हवाई क्षेत्रों में वैज्ञानिक संचालन का समर्थन करता है। AFD 60° अक्षांश के दक्षिण में अत्यधिक परिस्थितियों में कार्य करता है, जिसमें विविध और दृढ़संकल्पी कर्मियों की एक टीम होती है, जो फायरफाइटर/EMT और इमरजेंसी डिस्पैचर जैसी भूमिकाएं प्रदान करती है। यह साइट सूचनात्मक है और राष्ट्रीय विज्ञान फाउंडेशन (NSF), यूनाइटेड स्टेट्स अंटार्कटिक प्रोग्राम (USAP), या लॉकहीड मार्टिन अंटार्कटिक सपोर्ट कॉन्ट्रैक्ट (ASC) के साथ आधिकारिक रूप से संबद्ध नहीं है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42104144)

- अंटार्कटिक अग्निशमन विभाग अंटार्कटिका के दूरस्थ वातावरण में संचालित होता है, विशेष रूप से मैकमुर्डो स्टेशन पर, जहां एमेंटम के पास अग्निशमन अनुबंध हैं।
- बर्फीली परिस्थितियों के बावजूद, मानव गतिविधियों के कारण आग लग सकती है, और स्टेशन आग प्रबंधन के लिए अन्य तरीकों के साथ-साथ सूखे रासायनिक अग्निशामकों का उपयोग करता है।
- अंटार्कटिका में नौकरियां पर्याप्त वेतन के साथ-साथ आवास और भोजन भी प्रदान करती हैं, और विभाग की वेबसाइट का डिज़ाइन शुरुआती 2000 के दशक की वेब सौंदर्यशास्त्र की याद दिलाता है।

## [खड़े होकर काम करने वाली डेस्क पूरे दिन बैठने जितनी ही खराब हो सकती है।](https://www.sciencealert.com/your-standing-desk-might-actually-be-as-bad-as-sitting-all-day)

- ऑस्ट्रेलिया और नीदरलैंड्स के एक अध्ययन से पता चलता है कि लंबे समय तक खड़े रहना पूरे दिन बैठने जितना ही हानिकारक हो सकता है, दोनों ही परिसंचारी रोगों के जोखिम को बढ़ाते हैं।- 83,013 वयस्कों के डेटा के विश्लेषण में खड़े रहने के समय और हृदय रोग के जोखिम में कमी के बीच कोई संबंध नहीं पाया गया, और प्रतिदिन दो घंटे से अधिक खड़े रहने से प्रत्येक अतिरिक्त आधे घंटे के लिए जोखिम 11% बढ़ जाता है।- अध्ययन इस बात पर जोर देता है कि दैनिक दिनचर्या में आंदोलन को शामिल करना आवश्यक है, क्योंकि केवल खड़े रहना गतिहीन जीवनशैली के लिए एक प्रभावी उपाय नहीं है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42103761)

- लंबे समय तक खड़े रहना और बैठना दोनों ही हानिकारक हो सकते हैं, जो स्वास्थ्य बनाए रखने के लिए आंदोलन के महत्व को रेखांकित करता है।
- कॉर्नेल एर्गोनॉमिक्स के शोधकर्ता सुझाव देते हैं कि ऊँचाई-समायोज्य कीबोर्ड ट्रे का उपयोग करें और हर 20-30 मिनट में खड़े होकर थोड़ी देर के लिए चलने का ब्रेक लें।
- अपने दिनचर्या में नियमित रूप से हलचल को शामिल करना, बजाय जोरदार व्यायाम के, रक्त संचार और उत्पादकता को बढ़ावा देने के लिए महत्वपूर्ण है।

## [ऐप्पल कूरियर ने शायद 2 मैकबुक चुरा लिए हैं, ... ऐप्पल मदद नहीं करने वाला है](https://forums.macrumors.com/threads/apple-courier-uber-may-have-stolen-2-macbooks-i-bought-and-its-looking-like-apple-is-not-going-to-help.2441932/)

- एक ग्राहक ने Apple Canada से दो मैकबुक्स की उसी दिन डिलीवरी के लिए उबर के माध्यम से ऑर्डर किया, लेकिन डिलीवरी की स्थिति "डिलीवर किया गया" दिखा रही थी, जबकि ग्राहक ने उन्हें प्राप्त नहीं किया।
- एप्पल ने शुरू में रिफंड या प्रतिस्थापन से इनकार कर दिया, यह कहते हुए कि उबर ने डिलीवरी की पुष्टि की है, जिसके कारण ग्राहक ने पुलिस रिपोर्ट दर्ज की और फिर से एप्पल से संपर्क किया।
- एप्पल के सीईओ को ईमेल करके मुद्दे को बढ़ाने के बाद, एक टीम सदस्य ने जांच शुरू की, लेकिन एप्पल रिटेल एग्जीक्यूटिव रिलेशंस ने अपने निर्णय को बनाए रखा, जिससे ग्राहक को चार्जबैक का सहारा लेना पड़ा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42105274)

- एक एप्पल कूरियर ने कथित तौर पर दो मैकबुक चुरा लिए, जिससे उबर जैसी तृतीय-पक्ष डिलीवरी सेवाओं की विश्वसनीयता पर सवाल उठने लगे हैं, जो संभवतः अपर्याप्त रूप से जांचे गए कर्मचारियों को नियुक्त कर सकती हैं।
- ग्राहक चार्जबैक जारी करने में संकोच कर रहे हैं क्योंकि उन्हें अपने एप्पल खातों से बाहर किए जाने का डर है, जो संभावित परिणामों और उपभोक्ता अधिकारों के मुद्दों को उजागर करता है।
- यह घटना इस बात पर जोर देती है कि चोरी और डिलीवरी सेवा की विश्वसनीयता को संभालने में एप्पल जैसी कंपनियों से बेहतर जवाबदेही की आवश्यकता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="IMG_0416" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IMG_0416&subheading=%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2011%20%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
