---
slug: '/2024/11/20'
---

# 2024-11-20

## [लेट्स एनक्रिप्ट अब 10 साल का हो गया है](https://letsencrypt.org/2014/11/18/announcing-lets-encrypt/)

- लेट्स एनक्रिप्ट एक मुफ्त प्रमाणपत्र प्राधिकरण है जो सर्वर प्रमाणपत्रों को प्राप्त करने और प्रबंधित करने को सरल बनाता है, लागत और जटिलता की चुनौतियों का समाधान करता है।
- मोज़िला, सिस्को, और इलेक्ट्रॉनिक फ्रंटियर फाउंडेशन (EFF) जैसे प्रमुख संगठनों द्वारा समर्थित, इसका उद्देश्य इंटरनेट सुरक्षा को सभी के लिए सुलभ और खुला बनाना है।
- लेट्स एनक्रिप्ट के प्रमुख सिद्धांतों में मुफ्त, स्वचालित, सुरक्षित, पारदर्शी, खुला और सहयोगात्मक होना शामिल है, जिसमें इस पहल का समर्थन करने के लिए प्रायोजन या योगदान के अवसर भी होते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42191228)

- लेट्स एनक्रिप्ट, अपनी 10वीं वर्षगांठ मना रहा है, ने मुफ्त HTTPS प्रमाणपत्र प्रदान करके इंटरनेट सुरक्षा को बदल दिया है, जिससे सुरक्षित कनेक्शनों का लोकतंत्रीकरण हुआ है।
- इसके व्यापक अपनाने के बावजूद, कुछ क्षेत्रों, जैसे कि बैंकिंग, को लंबे प्रमाणपत्र वैधता की आवश्यकता होती है, जो लेट्स एनक्रिप्ट के उपयोग के लिए चुनौतियाँ प्रस्तुत करता है।
- सेवा ने अपने खुले प्रोटोकॉल और स्वचालन के माध्यम से वेब सुरक्षा में सुधार किया है, हालांकि यह दान पर निर्भर रहती है, जो इसके गैर-लाभकारी मिशन को रेखांकित करता है।

## [एपिक ने इंटरनेट आर्काइव को अनरियल और अनरियल टूनार्मेंट को हमेशा के लिए वितरित करने की अनुमति दी।](https://www.techdirt.com/2024/11/18/epic-allows-internet-archive-to-distribute-for-free-unreal-unreal-tournament-forever/)

- यह सुझाव दिया गया है कि यदि प्रस्तावित विधेयक HR 9495 पारित हो जाता है, तो यह इंटरनेट आर्काइव को बिना स्पष्ट औचित्य के एक आतंकवादी संगठन के रूप में वर्गीकृत कर सकता है।
- चिंता एक गुमनाम स्रोत द्वारा उठाई गई है, जो यह संकेत देती है कि यह वर्गीकरण बिल का प्राथमिक ध्यान या प्राथमिकता नहीं हो सकता है।
- ऐसी वर्गीकरण की संभावना इंटरनेट आर्काइव के लिए महत्वपूर्ण परिणाम हो सकती है, जो एक डिजिटल पुस्तकालय है और विशाल डिजिटल सामग्री के संग्रह तक मुफ्त पहुंच प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42190541)

- एपिक गेम्स ने इंटरनेट आर्काइव को अनरियल और अनरियल टूनार्मेंट को अनिश्चितकाल के लिए वितरित करने की अनुमति दी है, जिससे क्वेक के समान संभावित ओपन-सोर्स रिलीज़ की उम्मीदें जगी हैं।
- अनरियल टूनार्मेंट समुदाय जीवंत बना हुआ है, विशेष रूप से क्लासिक खेलों को संरक्षित और अपडेट करने के बारे में चर्चाओं के साथ, खासकर जब एपिक ने पुराने शीर्षकों को स्टोर्स से हटाने का निर्णय लिया।
- अनरियल इंजन 1 को ओपन-सोर्स करना अंततः हो सकता है, लेकिन इसके लिए महत्वपूर्ण सफाई की आवश्यकता है, और यह कदम सीखने, विकास और गेमिंग इतिहास के संरक्षण के लिए लाभकारी हो सकता है।

## [टाइनी ग्लेड ने एक महीने में >600k की बिक्री के साथ अपनी जगह बनाई।](https://newsletter.gamediscover.co/p/how-tiny-glade-built-its-way-to-600k)

- टाइनी ग्लेड, पाउंस लाइट द्वारा निर्मित एक आरामदायक निर्माण खेल, ने अपनी रिलीज के एक महीने के भीतर स्टीम पर 600,000 से अधिक प्रतियां बेचीं, जो महत्वपूर्ण व्यावसायिक सफलता को दर्शाता है।
- खेल ने वायरल वीडियो और स्टीम के नेक्स्ट फेस्ट में भागीदारी के माध्यम से लोकप्रियता हासिल की, जिसके परिणामस्वरूप 1.3 मिलियन से अधिक विशलिस्ट्स बनीं, जो प्रभावी विपणन रणनीतियों को दर्शाती हैं।
- इसकी सफलता का श्रेय इसके शांत, लक्ष्य-मुक्त सैंडबॉक्स अनुभव और आकर्षक प्रक्रियात्मक जनरेशन तकनीक को दिया जाता है, जो आरामदायक और शहर-निर्माण खेलों के प्रशंसकों को आकर्षित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42190065)

- टाइनी ग्लेड ने एक महीने में 600,000 से अधिक प्रतियां बेचीं, जिसका श्रेय इसके उन्नत कस्टम लाइटिंग इंजन और डेवलपर्स टोमाज़ स्टाचोविएक और अनास्तासिया ओपारा की विशेषज्ञता को दिया जाता है।
- यह खेल, जिसे रस्ट और वल्कन का उपयोग करके विकसित किया गया है, प्रभावी विपणन और समुदाय की भागीदारी के माध्यम से लोकप्रिय हो गया, जो गेम विकास में रस्ट की क्षमता को प्रदर्शित करता है।
- कुछ आलोचनाओं के बावजूद कि इसमें गहराई की कमी है, टिनी ग्लेड एक ध्यानमय निर्माण अनुभव प्रदान करता है, जो एक खेल के लॉन्च से पहले समुदाय निर्माण के महत्व पर जोर देता है।

## [एएए – विश्लेषणात्मक एंटी-अलियासिंग](https://blog.frost.kiwi/analytical-anti-aliasing/)

- विश्लेषणात्मक एंटी-अलियासिंग एक तकनीक है जो रास्टराइज्ड छवियों में जगी हुई किनारों (जैगीज़) को हटाने के लिए डिज़ाइन की गई है, जो आकार की सीमाओं के फेड को पहले से गणना करके चिकने किनारों को सुनिश्चित करती है बिना किसी कलाकृति के।- यह विधि कुशल है क्योंकि इसे अतिरिक्त बफर या हार्डवेयर की आवश्यकता नहीं होती है और यह बेसिक WebGL 1.0 के साथ संगत है, जिससे यह विभिन्न अनुप्रयोगों के लिए सुलभ हो जाती है।- इसे यूनिटी और वाल्व सॉफ्टवेयर जैसे प्लेटफार्मों में इसके पेशेवर उपयोग के लिए उजागर किया गया है, जो अन्य एंटी-अलियासिंग विधियों जैसे SSAA (सुपर-सैंपल एंटी-अलियासिंग), SMAA (सबपिक्सेल मोर्फोलॉजिकल एंटी-अलियासिंग), और DLAA (डीप लर्निंग एंटी-अलियासिंग) में आम धुंधलापन के बिना स्पष्टता और तीक्ष्णता प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42191709)

- लेख "AAA – एनालिटिकल एंटी-अलियासिंग" एंटी-अलियासिंग तकनीकों की गहराई में जाता है, विशेष रूप से एनालिटिकल विधियों और ग्राफिक्स प्रोग्रामिंग में उनके अनुप्रयोग पर जोर देता है।
- यह रेखीय और sRGB रंग स्थानों के बीच की बहस, WebGL की सीमाएँ, और ओवरलैपिंग आकृतियों के साथ चुनौतियों पर चर्चा करता है, इन विषयों की एक व्यापक खोज प्रदान करता है।
- लेख को इसकी गहराई, इंटरैक्टिव तत्वों और प्रस्तुति पर प्रतिक्रिया के लिए जाना जाता है, जो खेलों में ग्राफिक्स सेटिंग्स की जटिलता को उजागर करता है।

## [झील टैंक छवि की उत्पत्ति क्या है जो एक मीम बन गई है? (2021)](https://history.stackexchange.com/questions/57033/what-is-the-origin-of-the-lake-tank-image-that-has-become-a-meme)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42193771)

- \"लेक टैंक\" मीम में द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान बेल्जियम की म्यूज नदी में डूबा हुआ पैंजर IV टैंक दिखाया गया है, और यह सैन्य उत्साही और गेमर्स के बीच लोकप्रिय है।
- यह अप्रत्याशित स्रोतों से ज्ञान प्राप्त करने की अवधारणा से हास्य उत्पन्न करता है, जो आर्थरियन किंवदंती की "लेडी ऑफ द लेक" और "पूल के सीनपाई" मीम के समान है।
- मेम की विशेष अपील का एक कारण इसका ऐतिहासिक और गेमिंग संदर्भों से जुड़ाव है, जो विशेष ऑनलाइन समुदायों के साथ तालमेल बिठाता है।

## [यी पेंग 3 ने C-लायन 1 और BSC दोनों केबल्स को उस समय पार किया जब वे टूटे।](https://bsky.app/profile/auonsson.bsky.social/post/3lbc5va7f722p)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42191394)

- एक चीनी मालवाहक जहाज, यी पेंग 3, ने कथित तौर पर बाल्टिक सागर में समुद्र के नीचे की केबलों को काट दिया, जिससे जानबूझकर तोड़फोड़ की आशंकाएं उत्पन्न हो गईं।
- जहाज की गतिविधियाँ, जो एक रूसी नागरिक द्वारा संचालित थीं, केबल टूटने के समय के साथ मेल खाती हैं, जिससे भू-राजनीतिक चिंताएँ बढ़ गई हैं।
- यह घटना, जो अक्टूबर 2023 में एक समान घटना के बाद हुई, ने डेनिश नौसेना द्वारा बढ़ी हुई जांच और चल रही जांचों को जन्म दिया है।

## [अनुमान कब समय-सीमाओं में बदल गए?](https://domainanalysis.io/p/architecture-modernization-execution)

- सॉफ्टवेयर आधुनिकीकरण परियोजनाओं में, अनुमानों को सख्त समयसीमा के बजाय लचीले दिशानिर्देशों के रूप में देखा जाना चाहिए क्योंकि ऐसी परियोजनाओं की अप्रत्याशित प्रकृति होती है।
- इंदु अलगरसामी वास्तुकला आधुनिकीकरण की तुलना कार की मरम्मत से करती हैं, यह बताते हुए कि जब अप्रत्याशित समस्याएं उत्पन्न होती हैं, तो अनुकूलनशीलता और अतिरिक्त अनुमोदनों की आवश्यकता होती है।
- इन परियोजनाओं में प्रभावी नेतृत्व में सूझबूझ भरे प्रश्न पूछना, प्रयोग को अपनाना, और जटिलताओं को समझने और सफलता प्राप्त करने के लिए उपयुक्त ढाँचों का उपयोग करना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42187506)

- पोस्ट में इस सामान्य समस्या पर चर्चा की गई है कि प्रबंधन अक्सर परियोजना के अनुमानों को सख्त समयसीमा के रूप में मानता है, और अक्सर उन कारकों को नजरअंदाज कर देता है जैसे कि बदलती विशिष्टताएँ जो देरी का कारण बन सकती हैं।
- यह प्रथा तथाकथित "समय सीमाओं" को चूकने के लिए दोष से बचने के लिए एक रक्षात्मक उपाय के रूप में बढ़े हुए अनुमानों की ओर ले जाती है, जो नवाचार और ईमानदार कार्य को बाधित कर सकती है।
- सुझाई गई समाधान यह है कि एक कंपनी संस्कृति को विकसित किया जाए जो गलतियों को सहन करती है और दोषारोपण के बजाय निरंतर सुधार पर ध्यान केंद्रित करती है, जिससे एक अधिक नवाचारी और उत्पादक वातावरण को बढ़ावा मिलता है।

## [स्पेसएक्स सुपर हेवी खाड़ी में गिरा, चॉपस्टिक्स लैंडिंग रद्द की](https://twitter.com/spacex/status/1858995009384837380)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42188687)

- स्पेसएक्स के सुपर हेवी बूस्टर ने लॉन्च साइट पर "चॉपस्टिक्स" पर लैंडिंग प्रयास को स्वचालित स्वास्थ्य जांचों के बाद रद्द करने के बाद एक सुरक्षा उपाय के रूप में मैक्सिको की खाड़ी में एक नरम स्प्लैशडाउन किया। - परीक्षण उड़ान ने अंतरिक्ष में इंजन को फिर से जलाने का सफलतापूर्वक प्रदर्शन किया, जो भविष्य की कक्षीय उड़ानों और स्टारशिप के साथ स्पेसएक्स के तेजी से पुन: प्रयोज्यता के लक्ष्य के लिए एक महत्वपूर्ण मील का पत्थर है। - जबकि स्पेसएक्स बार-बार लॉन्च और मंगल उपनिवेशीकरण जैसी मिशनों के लिए प्रयासरत है, इन लक्ष्यों को प्राप्त करने की समयसीमा संभावित तकनीकी और नियामक चुनौतियों के कारण अनिश्चित है।

## [एरलांग हॉट कोड अपडेट्स का उपयोग करना](https://underjord.io/how-i-use-erlang-hot-code-updates.html)

- अंडरजॉर्ड, एक एलीक्सिर परामर्श टीम, एरलैंग के हॉट कोड अपडेट्स की जांच करती है, जो एक विशिष्ट विशेषता है जो सिस्टम को रोके बिना कोड में बदलाव की अनुमति देती है।
- हालांकि एर्लांग पर आधारित एलीक्सिर हॉट कोड अपडेट्स का समर्थन करता है, मानक मिक्स रिलीज में आवश्यक फाइलों की कमी होती है, जिससे विशेषज्ञ इस कौशल को सीखने की सिफारिश करते हैं।
- हॉट कोड अपडेट विशेष रूप से एम्बेडेड डिवाइसों के लिए नर्व्स के साथ विकास में उपयोगी होते हैं, और एलीक्सिर में अधिक टूलिंग इस प्रक्रिया को बढ़ा सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42187761)

- एरलांग के हॉट कोड अपडेट्स उपयोगकर्ताओं को डिस्कनेक्ट किए बिना त्वरित रूप से फिक्सेस को लागू करने की अनुमति देते हैं, जो लंबे समय तक चलने वाले कनेक्शनों वाले सिस्टम्स, जैसे कि टेलीफोनी, के लिए विशेष रूप से लाभकारी है।
- हालांकि ये अपडेट जटिल और जोखिम भरे हो सकते हैं, जो संभावित रूप से गैर-पुनरावृत्तीय अवस्थाओं की ओर ले जा सकते हैं, वे वास्तविक समय प्रणालियों में निरंतर कनेक्शन बनाए रखने के लिए आवश्यक हैं।
- जबकि कुछ लोग सरल रोलिंग डिप्लॉयमेंट्स की वकालत करते हैं, हॉट कोड अपडेट्स उन परिस्थितियों में अनूठे लाभ प्रदान करते हैं जहां बिना रुके सेवा जारी रखना महत्वपूर्ण होता है, भले ही वे कुछ चुनौतियाँ प्रस्तुत करते हों।

## [एप्पल ने मैकोस सिस्टम पर हो रहे जीरो-डे हमलों की पुष्टि की](https://www.securityweek.com/apple-confirms-zero-day-attacks-hitting-intel-based-macs/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42189581)

- एप्पल ने macOS सिस्टम पर ज़ीरो-डे हमलों को स्वीकार किया है और उपयोगकर्ताओं को नवीनतम संस्करणों: iOS 18.1.1, macOS Sequoia 15.1.1, और iOS 17.7.2 में अपडेट करने की सलाह दी है।
- कमजोरियों में दुर्भावनापूर्ण वेब सामग्री शामिल है जो मनमाने कोड निष्पादन की अनुमति दे सकती है, जो समय पर सॉफ़्टवेयर अपडेट की महत्वपूर्ण आवश्यकता को उजागर करती है।
- यह घटना iPhones के साथ एक आवर्ती समस्या का हिस्सा है, जिसमें पहले भी वेब-उपयोग योग्य सुरक्षा कमजोरियों का अनुभव किया गया है, जिसमें वेब-आधारित जेलब्रेक शामिल हैं।

## [BM25 पूर्ण पाठ खोज एल्गोरिदम को समझना](https://emschwartz.me/understanding-the-bm25-full-text-search-algorithm/)

- BM25, या बेस्ट मैच 25, एक व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला एल्गोरिदम है जो पूर्ण-पाठ खोज के लिए उपयोग किया जाता है, और इसे Lucene/Elasticsearch और SQLite जैसे सिस्टम में लागू किया गया है। इसे अक्सर हाइब्रिड खोज प्रणालियों में वेक्टर समानता खोज के साथ जोड़ा जाता है।
- यह दस्तावेज़ों को एक क्वेरी के लिए प्रासंगिकता के आधार पर रैंक करता है, जिसमें क्वेरी शब्द, इनवर्स डॉक्यूमेंट फ्रीक्वेंसी (IDF), शब्द आवृत्ति, और दस्तावेज़ की लंबाई सामान्यीकरण जैसे कारकों का उपयोग किया जाता है, जो प्रायिकता रैंकिंग सिद्धांत का पालन करता है।
- BM25 स्कोर संदर्भ-विशिष्ट होते हैं, जिसका अर्थ है कि वे एक ही दस्तावेज़ संग्रह के भीतर तुलनीय होते हैं लेकिन विभिन्न संग्रहों या समय के साथ नहीं, क्योंकि संग्रह में संभावित परिवर्तनों के कारण स्कोर प्रभावित हो सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42190650)

- चर्चा BM25 खोज एल्गोरिदम और इसके आधुनिक खोज प्रौद्योगिकियों के साथ एकीकरण पर केंद्रित है, जैसे कि हाइब्रिड सिस्टम जैसे Typesense जो BM25 को वेक्टर-आधारित सिमेंटिक खोज के साथ संयोजित करते हैं।- प्रतिभागी BM25 की प्रभावशीलता की तुलना नए लर्निंग मॉडलों से करते हैं, कुछ इसके निरंतर उपयोग की वकालत करते हैं जबकि अन्य अधिक उन्नत सांख्यिकीय मॉडलों का सुझाव देते हैं।- बातचीत में Reciprocal Rank Fusion (RRF) जैसे उपकरणों और तरीकों और खोज क्षमताओं को बढ़ाने में मशीन लर्निंग की भूमिका का भी अन्वेषण किया जाता है।

## [ब्लेंडर 4.3](https://www.blender.org/download/releases/4-3/)

- ब्लेंडर 4.3, जो 19 नवंबर, 2024 को जारी किया गया, महत्वपूर्ण अपडेट लाता है, जिसमें ईईवीई का लाइट और शैडो लिंकिंग, एक नया मेटालिक बीएसडीएफ नोड, और गाबोर नॉइज़ टेक्सचर नोड शामिल हैं।
- सुधारों में इंटरएक्टिव मल्टी-पास कंपोजिटिंग, उन्नत यूवी संपादन, और बेहतर प्रदर्शन और नए उपकरणों के लिए जियोमेट्री नोड्स और ग्रीस पेंसिल में महत्वपूर्ण अपडेट शामिल हैं।
- रिलीज़ में उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस में सुधार, वीडियो सीक्वेंसर में सुधार, वल्कन बैकएंड समर्थन शामिल है, और यह समुदाय के दान द्वारा समर्थित मुफ्त बना रहता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42190863)

- घर के पुनर्निर्माण के लिए ब्लेंडर 4.3, विशेष रूप से बॉन्साई ऐड-ऑन के साथ, इसकी विस्तृत योजना क्षमताओं के कारण अनुशंसित है।
- सॉफ्टवेयर को इसके ओपन-सोर्स मॉडल, मजबूत समुदाय समर्थन, और विकास निधि के लिए सराहा जाता है, जो इसकी सफलता और निरंतर सुधार में योगदान देता है।
- उपयोगकर्ता ब्लेंडर की कला और 3डी प्रिंटिंग में बहुमुखी प्रतिभा को उजागर करते हैं, और इसके सीखने की प्रक्रिया को आसान बनाने के लिए शुरुआती लोगों के लिए डोनट ट्यूटोरियल जैसे ट्यूटोरियल की सिफारिश करते हैं।

## [ओपन रिएक – ओपन, आधुनिक रिएक फोर्क](https://github.com/OpenRiak)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42187766)

- ओपनरिएक रिएक डेटाबेस का एक आधुनिक फोर्क है, जिसे इसके प्रमुख ग्राहकों के इंजीनियरों द्वारा बनाए रखा जाता है, जो जटिल विफलता परिदृश्यों में स्थिरता को बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित करता है।
- एरलांग इकोसिस्टम फाउंडेशन द्वारा समर्थित, ओपनरिएक एक विशेष उत्पाद बना हुआ है लेकिन यह विशिष्ट गैर-कार्यात्मक आवश्यकताओं वाले उपयोगकर्ताओं को आकर्षित कर सकता है।
- ओपनरिएक समुदाय वर्तमान में रिएक केवी पर ध्यान केंद्रित कर रहा है, जबकि अन्य फोर्क्स का रखरखाव टीआई टोक्यो द्वारा किया जा रहा है, और भविष्य के विकास को जल्द ही साझा करने की योजना है।

## [वेबवीएम: वेब के लिए वर्चुअल मशीन](https://github.com/leaningtech/webvm)

- WebVM एक लिनक्स वर्चुअल मशीन है जो HTML5 और WebAssembly का उपयोग करके वेब ब्राउज़र के भीतर संचालित होती है, और x86 बाइनरी को समर्थन देने के लिए CheerpX वर्चुअलाइजेशन इंजन का उपयोग करती है।
- यह एक सर्वर-रहित, क्लाइंट-साइड वातावरण प्रदान करता है जिसमें नेटवर्किंग क्षमताएँ Tailscale, एक VPN नेटवर्क के माध्यम से सक्षम होती हैं, जिससे इसे पारंपरिक सर्वर अवसंरचना के बिना सुलभ बनाया जा सकता है।
- वेबवीएम अपाचे लाइसेंस 2.0 के तहत ओपन-सोर्स है, जिसमें संगठनात्मक उपयोग के लिए विशेष प्रतिबंध हैं, और इसे रिपॉजिटरी को फोर्क करके, गिटहब पेजेस को सक्षम करके, और डॉकरफाइल्स को अनुकूलित करके तैनात किया जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42190395)

- वेबवीएम, जो लीनिंग टेक्नोलॉजीज द्वारा विकसित किया गया है, एक वर्चुअल मशीन है जो वेब उपयोग के लिए डिज़ाइन की गई है, जिसमें कॉर्पोरेट ऐप्स को वर्चुअलाइज़ करने की संभावनाएं हैं और डॉकर कंटेनरों का समर्थन करने की योजनाएं हैं।
- CheerpX, एक स्वामित्व वाला घटक, WebVM की सेवाओं के लिए महत्वपूर्ण है, जो Flash और Java के लिए समर्थन प्रदान करता है, हालांकि WebVM स्वयं ओपन-सोर्स है।
- हालांकि यह बड़े डेटा की आवश्यकता के कारण ऑफलाइन नहीं चल सकता, WebVM नेटवर्किंग के लिए Tailscale का समर्थन करता है, और वेब-आधारित वर्चुअल मशीनों की व्यवहार्यता और प्रदर्शन में उपयोगकर्ता की रुचि है।

## [ब्लूस्काई सोशल मीडिया के एक नए युग की शुरुआत कर रहा है, जहां आप अपनी पसंद का एल्गोरिदम चुन सकते हैं।](https://www.newscientist.com/article/2456782-bluesky-is-ushering-in-a-pick-your-own-algorithm-era-of-social-media/)

- ब्लूस्काई, एक सोशल नेटवर्क जिसमें 20 मिलियन से अधिक उपयोगकर्ता हैं, सोशल मीडिया एल्गोरिदम पर व्यक्तिगत नियंत्रण प्रदान करता है, जिससे उपयोगकर्ता अपनी सामग्री चुन सकते हैं।
- प्लेटफॉर्म X (पूर्व में ट्विटर) जैसे प्लेटफॉर्म के विपरीत, जहां एल्गोरिदम सामग्री को निर्धारित करते हैं, ब्लूस्काई उपयोगकर्ताओं को रुचियों के आधार पर फीड चुनने के लिए "एल्गोरिदम का बाजार" प्रदान करता है।
- यह दृष्टिकोण उपयोगकर्ताओं को उनके सोशल मीडिया अनुभव को आकार देने का अधिकार देता है और सही फीड खोजने या बनाने में चुनौतियों के बावजूद एक नया उद्योग मानक स्थापित कर सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42193549)

- ब्लूस्काई सोशल मीडिया के लिए अनुकूलन योग्य एल्गोरिदम लॉन्च कर रहा है, जिससे उपयोगकर्ता यह चुन सकते हैं कि वे सामग्री को कैसे देखना चाहते हैं, चाहे वह कालानुक्रमिक रूप से हो या एल्गोरिदमिक छंटाई के माध्यम से।
- इन विशेषताओं की शुरुआत इस बहस को जन्म देती है कि क्या एल्गोरिदम उपयोगकर्ता अनुभव को सुधारते हैं या घटाते हैं, जिसमें उपयोगकर्ता नियंत्रण की आवश्यकता और क्यूरेटेड सामग्री के लाभों के बीच राय विभाजित होती है।
- ब्लूस्काई उपयोगकर्ता प्राथमिकताओं और सहभागिता को संतुलित करने का लक्ष्य रखता है, एक कालानुक्रमिक डिफ़ॉल्ट फ़ीड प्रदान करके जबकि व्यक्तिगत सामग्री देखने के विकल्पों की अनुमति देता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="लेट्स एनक्रिप्ट अब 10 साल का हो गया है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B2%E0%A5%87%E0%A4%9F%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20%E0%A4%8F%E0%A4%A8%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%9F%20%E0%A4%85%E0%A4%AC%2010%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B2%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%8B%20%E0%A4%97%E0%A4%AF%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2020%20%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
