---
slug: '/2024/08/16'
---

# 2024-08-16

## [מנכ"לים מנהלים חברות מרחוק גם כאשר העובדים חוזרים למשרד](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-08-15/starbucks-victoria-s-secret-are-part-of-broader-trend-of-remote-ceos)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41261986)

- מנכ"לים מנהלים חברות מרחוק תוך ציפייה שעובדיהם יחזרו למשרד, מה שמוביל לנתק ולתסכול פוטנציאלי.
- אי-העקביות במדיניות העבודה מהבית נובעת לעיתים קרובות מתפיסות סובייקטיביות של מנהלים ולא מהחלטות המבוססות על נתונים.
- ״הוויכוח המתמשך על עבודה מרחוק מדגיש את החשיבות של יצירת סביבות משרדיות טובות יותר והצעת לוחות זמנים גמישים לעידוד נוכחות.״

## [תחומי רשת CSS](https://ishadeed.com/article/css-grid-area/)

- לתמיכה ב-CSS Grid יש זמינות בכל הדפדפנים הגדולים מאז מרץ 2017, אך תכונת אזורי התבנית של הגריד נותרת בלתי מנוצלת במידה רבה בשנת 2024.
- ״המאמר מספק מדריך מקיף לשימוש באזורים בתבנית רשת CSS, כולל תחביר, כללים ודוגמאות מעשיות לפריסות שונות.״
- זה מדגיש מקרים מתקדמים כמו פריסות מותנות עם CSS :has() ותמיכה בריבוי שפות, במטרה לעודד יותר מפתחים לנצל את התכונה החזקה הזו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41262691)

- ״רשת CSS מודגשת בזכות יתרונותיה ביצירת פריסות מורכבות ורספונסיביות, ומשלימה את היכולות של Flexbox.״
- דיון זה מדגיש את השימושיות של `grid-template-columns`, `grid-gap`, ו-grid template areas להתאמות פריסה, במיוחד בעיצוב רספונסיבי.
- כלים ומשאבים אינטראקטיביים, כגון Grid Garden ומאמרים ב-CSS Tricks, מומלצים ללמידה ושליטה ב-CSS Grid ו-Flexbox.

## [נאום סטנפורד של מנכ"ל גוגל לשעבר אריק שמידט שדלף](https://github.com/ociubotaru/transcripts/blob/main/Stanford_ECON295%E2%A7%B8CS323_I_2024_I_The_Age_of_AI%2C_Eric_Schmidt.txt)

- השיחה של אריק שמידט בכיתה ECON295/CS323 בסטנפורד בשנת 2024 עוסקת בהתקדמות מהירה בבינה מלאכותית, כגון חלונות הקשר גדולים, סוכני AI ויכולות טקסט לפעולה.
- שמידט מדגיש את הדומיננטיות של NVIDIA בזכות אופטימיזציות CUDA ודן בהשפעה החברתית של AI, הפער בין מודלים מתקדמים לחברות קטנות, ותפקיד האוניברסיטאות במחקר AI.
- ״המפגש מסתיים עם שאלות ותשובות בנושאים כמו אינטליגנציה כללית מלאכותית (AGI) והיתרונות היחסיים של בני אדם ומכונות.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41263143)

- אריק שמידט, מנכ"ל גוגל לשעבר, הציע שגוגל הפסידה ל-OpenAI בתחום הבינה המלאכותית הגנרטיבית בגלל שהעדיפה איזון בין עבודה לחיים ועבודה מרחוק על פני הצלחה תחרותית.
- מבקרים טוענים שהשקפתו של שמידט מתעלמת מבעיות עמוקות יותר כמו מנהיגות, פוליטיקה ובירוקרטיה בתוך גוגל.
- הדיון עסק גם בדינמיקה התחרותית בין ארצות הברית לסין, ובהשפעת התרבות הארגונית על חדשנות.

## [אדם אחד במסע לשחזר את מטוס חיל האוויר הראשון אי פעם](https://www.atlasobscura.com/articles/first-air-force-one)

- ״קארל סטולצפוס, חובב היסטוריה של תעופה, משחזר את המטוס המקורי של נשיא דווייט ד. אייזנהאואר, אייר פורס 1, קולומביין II, מטוס לוקהיד C-121 קונסטליישן משנת 1948.״
- ״פרויקט השחזור, שהחל לאחר שסטולצפוס רכש את המטוס המוזנח תמורת 1.5 מיליון דולר בשנת 2015, כולל תיקונים נרחבים ושמירה על דיוק היסטורי, בעלות של כ-500,000 דולר בשנה.״
- באמצעות הארגון ללא מטרות רווח First Air Force One, חברת Dynamic Aviation שואפת להשלים את השחזור בתוך שלוש שנים עם תוספת של 12 מיליון דולר, במטרה להציג את Columbine II במופעי אוויר כסמל להיסטוריה האמריקאית ולמורשת הנשיאותית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41260345)

- ״פרויקט שיקום מתבצע כדי להפוך את מטוס ה-Air Force One הראשון המונע בסילון לכשיר לטיסות ראווה, והוא נמצא כעת במוזיאון הטיסה בסיאטל.״
- ״המטוס כולל תכונות ייחודיות כמו חדרי ישיבות, ציוד תקשורת ובקרת טמפרטורה מזויפת שהותקנה עבור הנשיא ג'ונסון.״
- ״מוזיאונים אחרים, כמו מוזיאון חיל האוויר באוהיו וספריית רונלד רייגן הנשיאותית, מציגים גם הם את מטוסי חיל האוויר הראשונים ולימוזינות נשיאותיות.״

## [אריסטו – איך לחיות חיים טובים](https://ralphammer.com/aristotle-how-to-live-a-good-life/)

- "אתיקה ניקומאכית" של אריסטו מתארת כיצד לחיות חיים טובים על ידי מילוי התפקיד הייחודי של האדם באמצעות אינטלקט ברור ואופי אצילי.
- מידות האינטלקט כוללות אמנות, אינטליגנציה, ידע מדעי, זהירות וחוכמה, בעוד שמידות האופי כוללות איזון רגשות ופעולות באמצעות הרגל.
- ״אושר, לפי אריסטו, הוא חיים של פעילות מוסרית, תוך הדגשה שהמצוינות מושגת באמצעות תרגול מתמשך ולא רק כתכונה מולדת.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41263951)

- פילוסופיית החיים הטובים של אריסטו מתמקדת במידות טובות והגשמה עצמית ולא בהנאה בלבד, תוך הדגשת תחושת שגשוג עמוקה יותר.
- ״מבקרים טוענים שדעותיו עשויות לא להיות רלוונטיות לאלו הנאבקים בצרכים בסיסיים, אך דוגמאות כמו אפיקטטוס, שהיה עבד לשעבר, מצוטטות כדי להפריך זאת.״
- על אף הרקע המיוחס של אריסטו, תורתו מספקת תובנות חשובות על פיתוח אופי וכיוון חברתי לעבר מענה לצרכים הבסיסיים של כולם.

## [PyScript: פלטפורמת קוד פתוח עבור Python בדפדפן](https://pyscript.net/)

- PyScript היא פלטפורמת קוד פתוח המאפשרת הרצת פייתון ישירות בדפדפן, ומשלבת את הנגישות של האינטרנט עם השימוש הנרחב בפייתון.
- מאפיינים עיקריים כוללים קלות שימוש, הבעה, יכולת הרחבה, שיתופיות, אוניברסליות, אבטחה ועוצמה, מה שהופך אותו מתאים ליישומים שונים.
- פותח על ידי Anaconda, Inc. בשנת 2022, PyScript שואף להפוך את Python לנגישה בכל מקום שבו יש דפדפן, עם תיעוד מקיף לכל רמות המיומנות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41263843)

- PyScript היא פלטפורמה בקוד פתוח המאפשרת למשתמשים להריץ קוד Python ישירות בדפדפן, באמצעות Pyodide או MicroPython.
- משתמש הדגים לוח מחוונים של סטטיסטיקות פשיעה בדאלאס, וציין עיכובים ראשוניים בהפעלה עקב התקנות ספריות וטעינת מערך הנתונים, אך ביצועים תגובתיים לאחר מכן.
- ״הדיונים התמקדו בשימוש בזיכרון, צווארי בקבוק בביצועים והשוואות עם כלים כמו Tableau ו-Blazor, עם דעות מעורבות לגבי הביצועים והיישומים המעשיים של PyScript.״

## [ImRAD הוא בונה ממשק משתמש גרפי עבור ספריית ImGui](https://github.com/tpecholt/imrad)

- ״ImRAD הוא בונה GUI עבור ספריית ImGui, המסוגל ליצור ולנתח קוד C++ לשימוש ישיר ביישומים על פני Windows, Linux, ו-MacOS.״
- ״תכונות עיקריות כוללות עיצוב סוגי חלונות שונים, שילוב עם GLFW, תבניות חלון פעילות לאנדרואיד, מגוון רחב של ווידג'טים, יצירת פריסות, קישור תכונות, מטפלי אירועים, וסגנונות חלון הניתנים להתאמה אישית.״
- הקוד המקורי הוא ברישיון GPL, אך ניתן להשתמש בקוד שנוצר בכל פרויקט, עם קבצים בינאריים זמינים להורדה או לבנייה מהמאגר באמצעות CMake.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41261426)

- ImRAD הוא בונה ממשק משתמש גרפי עבור ספריית ImGui, הכולל מנתח מותאם אישית עבור תת-קבוצה של C++ ומיושם בכותרת אחת.
- ״משתמשים דנים בפוטנציאל שלו, כולל הרעיון לבנות אותו כאפליקציית WebAssembly (wasm) HTML5 ליצירת ממשק משתמש גרפי (GUI) קל יותר בדפדפנים.״
- נעשות השוואות לכלי RAD (פיתוח יישומים מהיר) ישנים יותר כמו Visual Basic ו-Delphi, עם אזכורים של חלופות כמו Lazarus ו-U++.

## [ניקוי המוח המזדקן: מדענים משקמים את מערכת פינוי הפסולת של המוח](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/08/240815124156.htm)

- מדענים במרכז הרפואי של אוניברסיטת רוצ'סטר שיקמו את תהליך פינוי הפסולת במוח בעכברים מזדקנים, מה שעשוי להציע טיפולים חדשים לאלצהיימר ופרקינסון באמצעות תרופות קיימות.
- ״המחקר, שפורסם ב-Nature Aging, מראה כי שיקום תפקוד כלי הלימפה הצוואריים יכול לשפר באופן משמעותי את יכולת המוח להסיר פסולת רעילה, אשר מאטה עם הגיל.״
- ״הצוות השתמש בפרוסטגלנדין F2α, תרופה המסייעת בכיווץ שרירים חלקים, כדי להחיות את מערכת הלימפה בעכברים מבוגרים, לשפר את זרימת נוזל המוח והשדרה ולהסיר פסולת לרמות שנצפו בעכברים צעירים יותר.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41260050)

- מדענים הצליחו לשקם את מערכת פינוי הפסולת במוח במוחות מזדקנים, מה שעשוי להאריך את תוחלת החיים.
- ״מחקר זה, לצד מחקרי האנטי-אייג'ינג של ד"ר דיוויד סינקלייר, מדגיש התקדמויות משמעותיות במדע הארכת החיים, למרות הוויכוחים על אמינותו של סינקלייר.״
- ״קריאטין ומלטונין מוזכרים בשל היתרונות הקוגניטיביים שלהם, עם המלצה על פעילות גופנית, שינה טובה ותזונה לשמירה על בריאות המוח.״

## [״RP2350 תצוגה מקדימה של PicoDVI״](https://github.com/Wren6991/PicoDVI/commit/ca941baf37e3f04738b8e641896d85feb3430385)

- ״פרויקט PicoDVI עודכן לכלול תמיכה במיקרו-בקר RP2350, כולל ארכיטקטורת RISC-V.״
- שינויים משמעותיים כוללים העברת קוד אסמבלי של Arm ב-`libdvi` ו-`libsprite` ל-RISC-V, ושיפורי ביצועים עבור Cortex-M33.
- ״קידוד ה-RGB כעת מוגדר כברירת מחדל לשימוש במקודדי SIO TMDS על RP2350, עם אפשרות לבטל זאת דרך ההגדרות.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41260679)

- ״ה-RP2350 מציג את ממשק ה-HSTX, המיועד לפלט וידאו עם שימוש מינימלי במעבד, מה שמווה שדרוג משמעותי משיטת ה-DVI של ה-RP2040.״
- ״HSTX כולל מקודד TMDS (Transition-Minimized Differential Signaling) מובנה התומך בפורמטי פיקסלים שונים, מה שהופך אותו מתאים לפלטים ברזולוציה גבוהה יותר כמו 720p ב-60Hz עם אוברקלוקינג.״
- ״ה-RP2350 תומך גם בליבות RV32, והפרויקט שואף ללמד את המורכבויות של קידוד TMDS, תוך מתן מקור פתוח למפתחים.״

## [״שרדנו 10,000 בקשות לשנייה: מעבר לכתובות URL חתומות של נכסים במצב חירום״](https://hardcover.app/blog/how-we-survived-10k-requests-second-switching-to-signed-urls)

- ״הוצאות Hardcover ב-Google Cloud Storage זינקו בעקבות מישהו שהוריד עד 10,000 תמונות בשנייה במשך 7 שעות, מה שהוביל לעלייה של 2,098% בעלויות.״
- ״כדי למתן זאת, הם עברו לשימוש בכתובות URL חתומות, שפגות תוקף לאחר פרק זמן מוגדר ודורשות פרמטרים ספציפיים לגישה, ויישמו הגבלת קצב באמצעות הג'ם rack-attack.״
- בהגדרה החדשה מוגבלות בקשות API ל-60 לדקה ובקשות לאתר ל-500 לדקה, עם תוכניות לשפר עוד יותר את הגבלת הקצב, הדיווח והגישה ל-API.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41260098)

- ״מפתח התמודד עם עלייה של 10,000 בקשות לשנייה לדלי Google Cloud Storage שלו, מה שהוביל לעלויות גבוהות ולצורך בפתרון מיידי.״
- ״הפוסט דן ביישום של כתובות URL חתומות לשליטה בגישה ולהפחתת ההשפעה של שיעורי בקשות גבוהים כאלה, ומסביר את המושג והיתרונות של כתובות URL חתומות.״
- ״הדיון מדגיש אסטרטגיות וכלים שונים, כגון שימוש ב-CDNs (רשתות אספקת תוכן) והגבלת קצב, לטיפול בבעיות דומות ולשיפור האבטחה והביצועים.״

## [הרמס 3: דגם הלמה הראשון מכוונן היטב 3.1 405B](https://lambdalabs.com/blog/unveiling-hermes-3-the-first-fine-tuned-llama-3.1-405b-model-is-on-lambdas-cloud)

- Nous Research הציגה את Hermes 3, הכוונון המלא הראשון של כל הפרמטרים של מודל Llama 3.1 405B של Meta, הזמין באשכול 1-Click של Lambda.
- הרמס 3 הוא מודל כללי עם יישור נייטרלי ויכולות הסקה מתקדמות, הנגיש בחינם דרך ממשק ה-API של Lambda Chat Completions וממשק הצ'אט של Lambda.
- ״המודל מותאם באמצעות טכניקות כמו RLHF וכימות FP8, מה שמפחית את דרישות ה-VRAM והדיסק ב-50%, ויכול להתרחב מצומת יחיד לאשכול רב-צמתי.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41260040)

- למבדא לאבס שחררה את הרמס 3, הגרסה המותאמת הראשונה של מודל למה 3.1, עם 405 מיליארד פרמטרים.
- משתמשים מתעניינים בהרמס 3 בשל הפוטנציאל שלו לטפל בנושאים רגישים ללא צנזורה, בעיה נפוצה עם דגמים אחרים כמו OpenAI ואנתרופיק.
- המודל זמין ב-Hugging Face וניתן לבדיקה ב-Discord של Nous Research או בצ'אט החדש של Lambda Labs, אם כי הוא דורש משאבי מחשוב משמעותיים להפעלה מקומית.

## [לאט זה חלק, חלק זה מהיר: סוד היעילות של לוחמי הקומנדו הימי](https://www.navyseal.com/slow-is-smooth-smooth-is-fast/)

- "Slow is smooth, smooth is fast" הוא מנטרה מרכזית עבור לוחמי הקומנדו הימי של ארצות הברית, המדגישה דיוק על פני מהירות כדי להימנע מטעויות במהלך משימות בעלות סיכון גבוה.
- עיקרון זה, המודגם בפעולות כמו חנית נפטון, יכול להיות מיושם בעסקים ובניהול פרויקטים כדי לשפר את היעילות ולמנוע טעויות.
- ״אימוץ גישה זו מטפח דינמיקה צוותית טובה יותר ומפחית מתח, ומדגים שלקיחת זמן להבטחת דיוק יכולה להוביל להתקדמות מהירה יותר באופן כללי.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41260603)

- סיסמת 'לאט זה חלק, חלק זה מהר' מדגישה את החשיבות של יעילות ומשמשת בתחומים שונים, כולל אימוני יחידת העילית של חיל הים האמריקאי וג'יו ג'יטסו ברזילאי.
- ״מתחילים בג'יו ג'יטסו ברזילאי לעיתים קרובות מתקשים בשל מתח ונשימה רדודה, מה שמדגיש את הצורך ברוגע ובטכניקות נשימה נכונות.״
- עיקרון זה חל בתחומים מגוונים כמו הרמת משקולות, אגרוף וניפוח זכוכית, שבהם גישה יציבה ושיטתית מובילה לתוצאות טובות יותר על ידי הימנעות מטעויות הנגרמות עקב חיפזון.

## [סמארטפונים של פיקסל נמסרו עם תחזוקה מרחוק סודית אך לא פעילה](https://www.heise.de/en/news/Pixel-smartphones-delivered-with-secret-but-inactive-remote-maintenance-9836887.html)

- ״סמארטפונים של פיקסל נשלחו עם תוכנת תחזוקה מרחוק לא פעילה לבקשת ורייזון, מה שמעלה סיכון פוטנציאלי לרוגלה אם תופעל.״
- הפגיעות, הקיימת מאז 2017, התגלתה על ידי iVerify ואותרה לחבילה נסתרת באנדרואיד, ללא ניצול פעיל ידוע.
- ורייזון מתכננת לשחרר עדכון להסרת התוכנה, שפותחה במקור על ידי סמית' מיקרו עבור הדגמות בחנויות, תוך הדגשת הצורך בשקיפות סביב אפליקציות צד שלישי במערכות הפעלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41264070)

- לטלפונים החכמים של פיקסל יש תכונת תחזוקה מרחוק נסתרת ולא פעילה, מה שמעורר ויכוח על שיטת ההפעלה שלה ועל האפשרות לשימוש לרעה.
- חששות כוללים את נוכחותם של תוכנות מותקנות מראש ולא נחוצות ואת הסוגיות הרחבות יותר של אמון ושליטה על מכשירים אישיים.
- חלופות המתמקדות בפרטיות כמו GrapheneOS, שאינן כוללות אפליקציות של ספקי שירות, מקודמות על ידי חלק מהמשתמשים.

## [״תעזוב את הבנקים – עבור לקרנות שוק הכסף ואגרות חוב ממשלתיות״](https://thefinancebuff.com/goodbye-banks-credit-unions.html)

- ״בנקים ואיגודי אשראי מציעים ריביות נמוכות יותר על חשבונות חיסכון ותעודות פיקדון בהשוואה לקרנות שוק הכסף ואגרות חוב שמספקים ברוקרים כמו ואנגארד, פידליטי ושוואב.״
- קרנות שוק הכסף ואגרות חוב ממשלתיות מציעות בדרך כלל שיעורים טובים יותר עם פחות תנודות, ומספקות תשואות עקביות ושקופות יותר.
- ״מעבר לקרנות שוק הכסף ואגרות חוב ממשלתיות יכול להניב תשואות גבוהות יותר ולהבטיח שיעורי שוק, מה שהופך אותן לאופציה מועדפת לצמיחה פיננסית הוגנת ודלת תחזוקה.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41262439)

- הפוסט דן ביתרונות ובחסרונות של שימוש בקרנות שוק הכסף ואגרות חוב לעומת חשבונות חיסכון בנקאיים מסורתיים לניהול כספים אישיים.
- נקודות מפתח כוללות את הפוטנציאל לתשואות גבוהות יותר עם קרנות שוק הכספים ואגרות חוב ממשלתיות, אך גם את הסיכונים של תנודתיות השוק והיעדר ביטוח פיקדונות בהשוואה לחשבונות בנק.
- ״השיחה מדגישה מוצרים פיננסיים ואסטרטגיות שונות, כגון סולמות אג"ח, אגרות חוב קצרות טווח, והיתרונות בשימוש בברוקרים כמו פידליטי ו-ואנגארד לשיפור שיעורי הריבית והטבות מס.״

## [״יצירת משחק בגודל 13KB: הסיפור של Space Huggers״](https://frankforce.com/space-huggers-how-i-made-a-game-in-13-kilobytes/)

- ״פרנק השתתף בתחרות Js13kGames, ויצר את "Space Huggers," משחק רוגלייק פלטפורמר בסגנון רוץ וירה בגודל 13KB בהשראת Broforce ו-Contra.״
- ״המשחק, שנבנה עם מנוע ה-JavaScript המותאם אישית של פרנק, LittleJS, כולל סביבות שנוצרות באופן פרוצדורלי, אמנות פיקסלים, ותומך בשיתוף פעולה של עד 4 שחקנים.״
- "Space Huggers" דורג במקום השמיני מתוך 223 כניסות ולאחר מכן קיבל גרסה משופרת ב-Newgrounds, שהשיגה מעל 100,000 משחקים ומשוב חיובי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41264270)

- מתכנת יצר משחק בשם "Space Huggers" שגודלו רק 13KB, מה שמציג כישורי אופטימיזציה ותכנות מרשימים.
- ״המשחק הוא חלק מתחרות js13kGames, אשר מאתגרת מפתחים ליצור משחקים בגודל של פחות מ-13KB, במטרה לעודד יצירתיות וקידוד יעיל.״
- ״למרות גודלו הקטן, "Space Huggers" כולל אלמנטים מתקדמים כמו רינדור ספרייטים ומפות אריחים עם WebGL, במטרה להשיג ביצועים גבוהים.״

<head>
  <meta property="og:title" content="מנכ'לים מנהלים חברות מרחוק גם כאשר העובדים חוזרים למשרד" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%A0%D7%9B%22%D7%9C%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%A0%D7%94%D7%9C%D7%99%D7%9D%20%D7%97%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%A8%D7%97%D7%95%D7%A7%20%D7%92%D7%9D%20%D7%9B%D7%90%D7%A9%D7%A8%20%D7%94%D7%A2%D7%95%D7%91%D7%93%D7%99%D7%9D%20%D7%97%D7%95%D7%96%D7%A8%D7%99%D7%9D%20%D7%9C%D7%9E%D7%A9%D7%A8%D7%93&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2016%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%92%D7%95%D7%A1%D7%98%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
