---
slug: '/2024/08/18'
---

# 2024-08-18

## [בית משפט פדרלי קובע כי המשטרה אינה יכולה להחרים רכוש ללא הגבלת זמן לאחר מעצר](https://reason.com/2024/08/16/police-cannot-seize-property-indefinitely-after-an-arrest-federal-court-rules/)

- ״בית משפט פדרלי פסק כי המשטרה אינה יכולה להחזיק ברכוש שנתפס במהלך מעצר ללא הגבלת זמן, תוך הדגשת ההגנה של התיקון הרביעי מפני תפיסות בלתי סבירות.״
- ״השופט גרגורי קאטסאס מבית המשפט לערעורים של ארצות הברית במחוז קולומביה הצהיר כי החזקה מתמשכת של רכוש שנתפס חייבת להיות סבירה, ובכך הוא מערער על החלטות קודמות של בתי המשפט לערעורים.״
- ״המקרה כלל תובעים שהטלפונים שלהם הוחרמו במהלך הפגנה של Black Lives Matter והוחזקו במשך יותר משנה ללא הגשת אישומים, מה שעשוי לקבוע תקדים לאומי ולעורר סקירה של בית המשפט העליון.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41283310)

- בית משפט פדרלי פסק כי המשטרה אינה יכולה להחרים רכוש ללא הגבלת זמן לאחר מעצר, אך לא ציין משך זמן מקסימלי להחזקת הרכוש.
- מבקרים טוענים כי היעדר מגבלת זמן ספציפית הופך את הפסיקה לבלתי יעילה וחשופה לניצול לרעה מצד המשטרה, ומציעים מגבלה קשיחה כמו 14 או 30 ימים.
- פסק הדין מחייב החזרת רכוש ברגע שההצדקה הראשונית מתפוגגת אך מאפשר עיכובים סבירים, מה שמעורר חששות לגבי חוקים מעורפלים והשפעתם על הצדק.

## [FlightAware מדליפה נתוני לקוחות (שמות, כתובות אימייל וסיסמאות)](https://loyaltylobby.com/2024/08/16/flightaware-leaks-customer-data-name-email-addresses-passwords/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41277429)

- FlightAware חוותה פרצת נתונים משמעותית, שדלפה מידע נרחב על לקוחות כגון שמות, כתובות דוא"ל, סיסמאות ופרטי כרטיסי אשראי.
- משתמשים מתוסכלים מהיעדר התקשורת מצד FlightAware, שכן החברה לא סיפקה עדכונים באתר האינטרנט שלה או ברשתות החברתיות.
- ״הפריצה העלתה חששות לגבי נהלי אבטחת המידע של FlightAware והתגובה שלהם לאירוע, כאשר חלק מהמשתמשים קיבלו רק הודעות דוא"ל איטיות להחלפת הסיסמאות שלהם.״

## [אתה טוב יותר ממודל שפה בניבוי המילה הבאה?](https://joel.tools/smarter/)

- ״רבים מהמדדים מעריכים מודלים של שפה על משימות אנושיות, אך משימה קריטית עבור מודלים אלה היא חיזוי המילה הבאה.״
- הפוסט מעלה את השאלה האם בני אדם יכולים להעלות על ביצועי מודלים של שפה במשימה ספציפית זו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41277179)

- יואל איינבינדר פיתח משחק שבו השחקנים מנבאים את המילה הבאה בתגובות ב-Hacker News, ומתחרים נגד מודלים של שפה כמו llama2.
- ״משתמשים הציעו שיפורים כמו הצגת שאלה אחת בכל פעם עם משוב מיידי וציינו את אורך החידון ואת יעילותו במדידת "חוכמה".״
- המשחק מדגיש הבדלים בעיבוד שפה בין בני אדם לבינה מלאכותית, מעורר דיונים על יכולות הבינה המלאכותית והאינטליגנציה האנושית, כאשר בני אדם לעיתים עולים על המודלים.

## [״נתיחה שלאחר המוות של מסע של 9 שנים שלי בגוגל״](https://tinystruggles.com/posts/google_postmortem/)

- ״המחבר משקף קריירה של 9 שנים בגוגל, תוך הדגשת הישגים ואתגרים, כולל עבודה על Bigtable, Persistent Disk, ו-GCE VMs.״
- נקודות עיקריות כוללות רכישת מיומנויות הנדסה ומנהיגות, יציבות כלכלית וקהילה חזקה, אך גם התמודדות עם לחץ, עומס קוגניטיבי והזדמנויות צמיחה מוגבלות.
- המחבר מתכנן לקחת שנת שבתון כדי לחקור הזדמנויות ואתגרים חדשים, במטרה למצוא מטרות חדשות וצמיחה אישית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41278907)

- מהנדס לשעבר בגוגל משקף על כהונתו בת 9 השנים, ומדגיש את ההתפתחות מהפרקטיקות הכאוטיות המוקדמות לכלים ותהליכים סטנדרטיים יותר.
- ״הפוסט משווה בין הלחץ הגבוה והשחיקה בתפקידי הנדסת אמינות אתרים (SRE) לבין הנדסת תוכנה (SWE), ומציין את האתגרים והתגמולים הייחודיים של כל אחד מהם.״
- ״מספר עובדים לשעבר בגוגל מספקים תובנות על התרבות המשתנה של החברה, בעיות ניהוליות, והשפעת המודל העסקי המונע מפרסום.״

## [״TomWright/dasel: בחר, הוסף ומחק נתונים מ-JSON, TOML, YAML, XML ו-CSV״](https://github.com/TomWright/dasel)

- ״Dasel הוא כלי רב-תכליתי לשאילתות ושינוי מבני נתונים בפורמטים שונים (JSON, YAML, TOML, XML, CSV) עם תחביר בורר מאוחד וללא תלות בזמן ריצה.״
- ״הוא תומך בהתקנה באמצעות מנהלי חבילות שונים ומציע פקודות לבחירה, המרה, עדכון ומחיקת נתונים.״
- ״דאסל ידוע במהירותו, עד פי 3 מהיר יותר מ-jq ופי 15 מהיר יותר מ-yq, וכולל תכונות כמו hooks לפני התחייבות ותאימות עם לינוקס, מק, ווינדוס.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41282495)

- הדיון מתמקד בפוטנציאל של שימוש בתחביר בסגנון SQL לשאילתות על פורמטים שונים של נתונים לא-רלציוניים כמו JSON, TOML, YAML, XML ו-CSV.
- בעוד ש-SQL מסוגלת תאורטית לשאול כל נתונים בשל היותה שלמה טיורינג, היעילות והנוחות המעשית משתנות בין הפורמטים השונים.
- ״השיחה מדגישה את הצורך בשפת שאילתות סטנדרטית לפורמטים של נתונים מובנים, בהתחשב בתכונות הייחודיות של כל פורמט אחסון וביתרונות של כלים כמו jq ו-yq למניפולציה של נתונים בשורת הפקודה.״

## [בנה את SQLite שלך, חלק 1: רישום טבלאות](https://blog.sylver.dev/build-your-own-sqlite-part-1-listing-tables)

- ״פוסט זה הוא החלק הראשון בסדרה על בניית מסד נתונים תואם SQLite מאפס, עם דוגמאות ב-Rust.״
- ״זה מכסה יצירת מסד נתונים מינימלי לבדיקות, הבנת פורמט הקובץ של SQLite, ומימוש פקודה לרשימת כל שמות הטבלאות במסד נתונים.״
- הפרויקט כולל הגדרת מבנים מרכזיים כמו `Pager`, `Page`, ו-`Db`, והקמת REPL בסיסי (Read-Eval-Print Loop) לתמיכה בפקודות כמו `.tables` ו-`.exit`.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41278807)

- הפוסט דן בבניית מימוש מותאם אישית של SQLite, תוך התמקדות ברשימת טבלאות, והוא חלק מסדרה.
- ״רעיון ראוי לציון הוא שימוש במקרואים של Rust להגדרת שאילתות SQL, המאפשר קישור ישיר מ-SQL ל-API הפנימי של מסד הנתונים בזמן הקומפילציה, ובכך לעקוף את הצורך בניתוח ותכנון שאילתות בזמן ריצה עבור שאילתות סטטיות.״
- ״נעשות השוואות ל-SQLx, אשר מאמתת שאילתות SQL בזמן הקומפילציה באמצעות מאקרו, ומבטיחה את תקפות ה-SQL ומייעלת את הביצועים.״

## [איך פועל בודק הסוגים של OCaml (2022)](https://okmij.org/ftp/ML/generalization.html)

- האלגוריתם של דידייה רמי משנת 1988 להכללת סוגים ב-OCaml משפר את מהירות הסקת הסוגים על ידי הימנעות מסריקות סביבה לא יעילות, תוך שימוש ברמות למעקב אחר תלות סוגים.
- רמי שיטתו, הדומה לאיסוף זבל גנרי, מבטיחה שמשתני סוג יכומתו רק כאשר האזור המגדיר שלהם אינו פעיל, ובכך מונעת הכללה לא תקינה.
- בודק הסוגים של OCaml מיישם את האלגוריתם הזה, תוך שימוש ברמות לניהול משתני סוגים ואכיפת משמעת תחום, מה שמשפר באופן משמעותי את יעילות הסקת הסוגים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41281555)

- המאמר על בודק הסוגים של OCaml, שעודכן בשנת 2022, חוקר מעבר להסקת סוגים של הינדלי-מילנר ואלגוריתם W, ומדגיש טכניקות מודרניות כמו איחוד-חיפוש ליעילות.
- זה קריטי למפתחים שמבצעים שינויים בבודק הסוגים של OCaml וכולל דיונים על בדיקת הסוגים של Rust, הפופולריות הגוברת של OCaml, והשוואות עם שפות כמו Gleam ו-Go.
- המאמר מוערך מאוד בקהילת OCaml ולעיתים קרובות מצוטט בתיעוד, מה שמשקף את חשיבותו והשפעתו.

## [״השקעתי שנתיים בבניית מנוע משחק משלי (Rust, WASM, WebGPU)״](https://legendofworlds.com/blog/4)

- ״המפתח השקיע שנתיים ביצירת "Toxoid", מנוע משחק בקוד פתוח באמצעות Rust, WebAssembly (WASM) ו-WebGPU עבור משחק מרובה משתתפים מקוון בסגנון אמנות פיקסלים דו-ממדי בשם Legend of Worlds.״
- תוקסואיד מנצלת את Flecs עבור מערכת רכיבי הישות שלה (ECS), את Sokol עבור רינדור, ואת Emscripten עבור תאימות לאינטרנט, במטרה להשיג ביצועים גבוהים, איטרציה מהירה ושימושיות לכל החיים ללא תלות בספק.
- ״המנוע זמין כעת לציבור, ותוכניות עתידיות כוללות אתר ייעודי, דוגמאות, דוגמאות, בדיקות ותיעוד לתמיכה בקהילת המפתחים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41278862)

- מתכנת השקיע שנתיים ביצירת מנוע משחק מותאם אישית באמצעות Rust, WASM (WebAssembly) ו-WebGPU, וכעת מפתח משחק דמוי Minecraft באמצעותו.
- ״הפרויקט, למרות שאינו מכוון להצלחה מסחרית, עורר עניין מצד מעסיקים פוטנציאליים ומשמש כחוויה לימודית.״
- מחסנית Rust+WASM+WebGPU מודגשת כהבטחה, מכסה מושגים חשובים רבים במדעי המחשב.

## [״חוזר לתכנות ב-C עבור CP/M״](https://kevinboone.me/cpm-c.html)

- ״קווין בון חידש את התעניינותו בתכנות CP/M לאחר 40 שנה, ויצר כלים חדשים כמו KCalc-CPM, cpmbox ו-cpmlife באמצעות מכונת CP/M מבוססת Z80.״
- ״המאמר דן בשימוש במהדר Aztec C משנת 1982 עבור CP/M, ומדגיש את גודלו הקטן, התחביר הארכאי, והצורך באופטימיזציה ידנית בשל משאבים מוגבלים.״
- בון מדגיש את החשיבות של בדיקות על חומרה אמיתית, מכיוון שאמולטורים יכולים להסתיר חוסר יעילות, ומוצא את תהליך כתיבת הקוד היעיל לחומרה של שנות ה-80 כמאבק מאתגר ומספק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41281665)

- ״מפתח יצר אמולטור CP/M פשוט ואוסף של קבצי בינארי CP/M, כולל מהדר Aztec C, כדי להקל על הידור קוד למערכות CP/M.״
- הפוסט מדגיש את הנוסטלגיה והאתגרים של תכנות ב-C עבור CP/M, ומשווה זאת עם שיטות וכלים מודרניים לפיתוח.
- דיון זה כולל הקשר היסטורי על מהדר ה-C של Aztec, מקורותיו והתפתחות תקני תכנות ה-C משנות ה-80 ועד היום.

## [רמה נמוכה של מגנזיום קשורה לנזק DNA הגורם למחלות](https://newatlas.com/health-wellbeing/nutrient-dna-damage/)

- ״מחקר מאוניברסיטת דרום אוסטרליה מקשר בין רמות נמוכות של מגנזיום לנזק ב-DNA, שעלול להוביל למחלות כמו סרטן, סוכרת ואלצהיימר.״
- מחקרים מצאו כי רמות נמוכות של מגנזיום מתואמות עם רמות גבוהות של הומוציסטאין, חומצת אמינו גנוטוקסית, בעוד שרמות גבוהות של מגנזיום מקושרות באופן חיובי עם חומצה פולית וויטמין B12.
- מנהל המזון והתרופות האמריקאי (FDA) ממליץ על 420 מ"ג מגנזיום ביום למבוגרים, והמחקר מדגיש את החשיבות של מזונות עשירים במגנזיום כמו אגוזים, זרעים, עלים ירוקים כהים ושוקולד מריר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41278636)

- מחסור במגנזיום קשור לנזק ל-DNA, מה שמדגיש את החשיבות של צריכת מגנזיום מספקת.
- ״צורות שונות של תוספי מגנזיום משמשות למטרות בריאותיות שונות: מגנזיום L-תריאונט לבריאות המוח, מגנזיום טאוראט לבעיות מטבוליות, מגנזיום גליצינאט לחרדה ונדודי שינה, ומגנזיום ציטראט כאופציה חסכונית.״
- ״מקורות מזון למגנזיום כוללים שעועית, אגוזים, זרעים ועלים ירוקים, אך שיטות חקלאות מודרניות עשויות להפחית את תכולת המגנזיום שלהם.״

## [CSS מוסיף יישור אנכי במרכז בשנת 2024](https://build-your-own.org/blog/20240813_css_vertical_center/)

- בשנת 2024, CSS תציג את `align-content` למרכז אנכי בפריסת ברירת המחדל, מה שיבטל את הצורך ב-flexbox או grid.
- ״עדכון זה יתמך ב-Chrome 123, Firefox 125, ו-Safari 17.4, ויפשט את היישור האנכי באמצעות מאפיין אחד בלבד.״
- בעבר, יישור אנכי דרש שיטות מורכבות כמו תאי טבלה, מיקום מוחלט ו-flexbox, אך השיטה החדשה מפשטת את התהליך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41282889)

- CSS תציג תכונה חדשה למרכז אנכי בשנת 2024, שתפשט משימה שהייתה ניתנת להשגה עם flexbox ו-grid אך לא הייתה פשוטה כל כך בפריסת זרימה.
- ״תוספת זו נועדה להפוך את המרכזת האנכית לנגישה יותר, במיוחד עבור משתמשי CSS חדשים שמוצאים את השיטות הנוכחיות כמו `align-content` ו-flexbox כלא אינטואיטיביות.״
- ״הקהילה מגיבה בחיוב, ומציינת שבעוד שמרכזת אנכית הייתה אפשרית באמצעות שיטות שונות, התכונה החדשה תשפר את הנוחות והקלות בשימוש.״

## [״שעון המעקב – הקשרים הנסתרים בתוך תעשיית המעקב״](https://www.surveillancewatch.io)

- שעון המעקב הוא מפה אינטראקטיבית שחושפת את הקשרים בין חברות מעקב, מקורות המימון שלהן והקשרים שלהן.
- הכלי נועד לספק שקיפות ומודעות לגבי הגורמים המעורבים בפעילויות מעקב.
- יוזמה זו משמעותית מכיוון שהיא עוזרת למשתמשים להבין את הרשת וההשפעה של חברות המעקב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41283149)

- Surveillance Watch (surveillancewatch.io) חושף קשרים נסתרים בתעשיית המעקב, ומתמקד בספקים המשמשים את רשויות החוק והממשלות למעקב ואיתור מטרות.
- דיונים מדגישים את תפקידן של חברות טכנולוגיה גדולות כמו מטא ואלפבית במתן מטא-נתונים לרשויות, לעיתים תחת צווים משפטיים, ואת עמידתן בתוכניות מעקב ממשלתיות.
- ״המאפיינים והשימושיות של האתר נתונים לדיון, עם הצעות לשיפורים כמו הפיכת הגלובוס לאופציונלי במובייל והוספת אלמנטים אינטראקטיביים.״

## [X הפסיק לדרוש אימות, nitter עובד שוב](https://nitter.lucabased.xyz/x)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41283209)

- ״X הפסיק לדרוש אימות, מה שמאפשר ל-Nitter לפעול שוב, ומעורר דיונים על אמינות הפלטפורמה.״
- ״משתמשים מביעים תסכול מבעיות של X, כמו מגבלות קצב והגבלות תוכן, ומציעים חלופות כמו Mastodon או Threads.״
- ״השיחה מדגישה את האתגרים המתמשכים ואת חוסר שביעות הרצון מפלטפורמת X תחת בעלותו של אילון מאסק.״

## [״שחרור מספרי הביטוח הלאומי של כולם והפריצות ששימשו להשגתם״](https://github.com/PatrickJS/everyone-ssn-usa)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41277058)

- ״מאגר GitHub טוען בהומור לשחרר את מספרי הביטוח הלאומי (SSNs) של כולם ואת השיטות בהן השתמשו כדי להשיגם, מה שמעורר תערובת של דאגה ובדיחות בקרב המשתמשים.״
- ״הדיון מדגיש את הפגמים בשימוש במספרי ביטוח לאומי כזיהוי מאובטח ואת הפוטנציאל להונאת זהות, תוך הדגשת הצורך בפרקטיקות אבטחה טובות יותר.״
- ״משתמשים גם דנים במבנה ובשימוש החוזר של מספרי הביטוח הלאומי (SSNs), ומצביעים על המגבלות של המערכת הנוכחית.״

## [אלן דלון נפטר](https://www.theguardian.com/film/article/2024/aug/18/french-screen-star-alain-delon-dies-aged-88)

- ״אלן דלון, שחקן צרפתי בולט הידוע בתפקידיו ב"שמש בוגדנית" ו"הסמוראי", הלך לעולמו בגיל 88, כך הודיעו ילדיו.״
- ״דלון היה דמות משמעותית בהתחדשות הקולנוע הצרפתי בשנות ה-60, ושיתף פעולה עם במאים ידועים כמו ז'אן-פייר מלוויל ולוקינו ויסקונטי.״
- נשיא צרפת עמנואל מקרון והשחקנית בריז'יט בארדו חלקו כבוד לדלון, והדגישו את השפעתו על הקולנוע ואת אהבתו לבעלי חיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41280792)

- ״השחקן הצרפתי אלן דלון הלך לעולמו, מה שמעורר הרהורים על השפעתו המשמעותית על הקולנוע, במיוחד בסרטים כמו "הסמוראי" ו"המעגל האדום".״
- ״דלון היה ידוע במראהו המרהיב ובכישרון המשחק שלו, מה שהפך אותו לדמות בולטת בקולנוע האירופי ולאייקון תרבותי באזורים שונים, כולל ברית המועצות.״
- ״מותו עורר דיונים על מורשתו, כולל השפעתו על יצירות אחרות ואנקדוטות אישיות ייחודיות שלו, כמו אוסף הנשק הנרחב שלו שהתגלו בשנת 2024.״

<head>
  <meta property="og:title" content="בית משפט פדרלי קובע כי המשטרה אינה יכולה להחרים רכוש ללא הגבלת זמן לאחר מעצר" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%91%D7%99%D7%AA%20%D7%9E%D7%A9%D7%A4%D7%98%20%D7%A4%D7%93%D7%A8%D7%9C%D7%99%20%D7%A7%D7%95%D7%91%D7%A2%20%D7%9B%D7%99%20%D7%94%D7%9E%D7%A9%D7%98%D7%A8%D7%94%20%D7%90%D7%99%D7%A0%D7%94%20%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9C%D7%94%20%D7%9C%D7%94%D7%97%D7%A8%D7%99%D7%9D%20%D7%A8%D7%9B%D7%95%D7%A9%20%D7%9C%D7%9C%D7%90%20%D7%94%D7%92%D7%91%D7%9C%D7%AA%20%D7%96%D7%9E%D7%9F%20%D7%9C%D7%90%D7%97%D7%A8%20%D7%9E%D7%A2%D7%A6%D7%A8&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2018%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%92%D7%95%D7%A1%D7%98%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
