---
slug: '/2024/08/20'
---

# 2024-08-20

## [13ft – אתר דומה ל-12ft.io אך מתארח בעצמו](https://github.com/wasi-master/13ft)

- "סולם 13 רגל" הוא כלי שמתארח בעצמו ועוקף פרסומות וחומות תשלום באתרים כמו Medium והניו יורק טיימס, בדומה ל-12ft.io אך עם תאימות רחבה יותר.
- זה עובד על ידי חיקוי GoogleBot כדי לגשת לתוכן מלא וניתן להגדיר אותו באמצעות Docker או Python, עם הוראות מפורטות המסופקות לשתי השיטות.
- ״הכלי מאפשר למשתמשים לגשת למאמרים בודדים ללא פרסומות או חומות תשלום, תוך הדגשה כי תמיכה ביוצרי התוכן עדיין מעודדת.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41294067)

- ״13ft הוא חלופה המתארחת בעצמה ל-12ft.io, פותחה על ידי משתמש GitHub בשם wasi_master, וצברה פופולריות בלתי צפויה למרות היותה הוכחת היתכנות.״
- ״הפרויקט כולל הגדרת כותרת סוכן המשתמש ל-Googlebot, מה שעורר דיונים על יעילותו, בעיות פוטנציאליות כמו אימות IP, ושיקולים אתיים של עקיפת חומות תשלום.״
- ״משתמשים הציעו חלופות כמו תוספי דפדפן או שימוש בשירותי ארכיון, מה שמדגיש את הדיון המתמשך על תמיכה בעיתונות בעידן הדיגיטלי.״

## [סורסגרף ירד מהאוויר](https://eric-fritz.com/articles/sourcegraph-went-dark/)

- סורסגרף הפכה לחברה פרטית ב-19 באוגוסט 2024, ועברה מהמקורות שלה כקוד פתוח.
- ״השינוי הוביל לכך שמאגר sourcegraph/sourcegraph הפך לפרטי, מה שמשפיע על הפניות בבלוגים הנדסיים ומחייב שימוש בתצלום ציבורי או במזלגות אישיים.״
- על מנת לשמור על שלמות ההפניות שלו, המחבר יצר תוכנית Go כדי לגרד נתוני בקשות משיכה, חילץ קומיטים רלוונטיים, ואוטומט את תהליך עדכון הקישורים באמצעות סקריפטים של bash.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41296481)

- סורסגרף הפכה את בסיס הקוד הפנימי הראשי שלה לפרטי כדי לשפר את פיתוח המוצר, תוך ציון מורכבות, ניצול לרעה של כלי ה-AI שלהם קודי, ובלבול בין גרסאות קוד פתוח וגרסאות ארגוניות.
- החברה עדיין תציע חיפוש קוד ציבורי ותשמור על כמה פרויקטים בקוד פתוח, למרות השינוי.
- ציין המנכ"ל כי הפרטת בסיס הקוד הובילה לשותפויות משמעותיות יותר ולהזדמנויות הכנסה, אם כי תגובות המשתמשים מעורבות.

## [״טוסטים הם חוויית משתמש גרועה״](https://maxschmitt.me/posts/toasts-bad-ux)

- ״התראות טוסט מופיעות לעיתים קרובות רחוק ממוקד המשתמש, מה שגורם לבעיות שימושיות, כמו ביוטיוב שבו הטוסט מופיע בפינה השמאלית התחתונה בזמן שהמשתמש ממוקד במודאל במרכז.״
- פתרונות מוצעים כוללים הצגת רשימות השמעה מתחת לכפתור במקום במודאל ושימוש באינדיקטורים לטעינה כדי לרמוז על השלמת פעולה, ובכך לבטל את הצורך בטוסטים.
- דוגמאות מ-Gmail ופעולות לוח הגזירים מראות שטוסטים יכולים להיות מיותרים, שכן צורות אחרות של משוב (כמו הסרת אימייל מהרשימה או אישורי כפתורים) יכולות לתקשר הצלחה בצורה יעילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41298794)

- ״הוויכוח מתמקד בשאלה האם טוסטים (התראות קטנות וזמניות) הם חוויית משתמש (UX) גרועה בשל היותם מיותרים והפוטנציאל שלהם להסיח את דעת המשתמשים.״
- תומכים טוענים שטוסטים מספקים משוב חיוני, במיוחד עבור פעולות שאינן נראות מיד, ויכולים לכלול אפשרויות ביטול, מה שמשפר את השימושיות.
- מבקרים מציינים בעיות כמו היעלמות מהירה מדי של הודעות קופצות, חוסר נגישות למשתמשים במגדילי מסך וגרימת הסחות דעת, ומציעים חלופות כמו משוב בהקשר או יומני הודעות.

## [״האנטומיה של התמוטטות נפשית בשעה 2 בלילה״](https://zarar.dev/anatomy-of-a-mental-breakdown/)

- מחבר המאמר חווה פרק של לחץ חמור עקב בעיית ייצור באתר שלהם, jumpcomedy.com, כאשר קריאות HTTP POST נכשלו באופן בלתי צפוי.
- על אף ניפוי באגים נרחב והגעה לקהילה, הבעיה נמשכה עד שהמחבר זיהה והסיר את מפתח ה-API של PostHog, מה שפתר את הבעיה.
- התקרית מדגישה את המחיר הרגשי של כשלונות טכניים ואת החשיבות של ניפוי באגים יסודי, גם כאשר הרמזים הראשוניים מטעים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41300368)

- מתכנת חווה התמוטטות נפשית בשעת לילה מאוחרת עקב באג בספריית PostHog, שפגע בתפקוד האתר שלהם.
- התקרית מדגישה את החשיבות של שמירה על רוגע ושיטתיות במהלך משברים, ניטור נכון וניהול תלות.
- ״הדיון גם מדגיש את ההיבטים הפסיכולוגיים של התמודדות עם מצבי לחץ גבוה ואת הצורך במערכות תמיכה טובות יותר בתפקידים טכנולוגיים.״

## [Netboot.xyz: כל מערכות ההפעלה האהובות עליך במקום אחד](https://netboot.xyz/)

- Netboot.xyz מאפשרת אתחול מהיר למערכות הפעלה שונות באמצעות כלים קלים, מה שמקל על הערכה, התקנה והצלה ללא צורך בהורדות חוזרות ונשנות ושכתוב מדיה.
- בהפעלת פרויקט iPXE, הוא משתמש ב-PXE (סביבת ביצוע לפני אתחול) כדי לספק, להציל או לטעון סביבות אתחול חיות, מה שהופך אותו לכלי בעל ערך עבור מנהלי מערכות.
- כלי זה חיוני במיוחד למנהלי מערכות, ומייעל את תהליך הניהול והפתרון תקלות של מערכות הפעלה מרובות בצורה יעילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41293850)

- Netboot.xyz הוא בנייה מוגדרת מראש של iPXE המאפשרת למשתמשים להוריד ולהפעיל מתקינים של מערכות הפעלה פופולריות רבות מתוך תמונה אחת.
- ״iPXE היא מימוש קוד פתוח של PXE (סביבת ביצוע לפני אתחול), התומכת בפרוטוקולים נוספים כמו HTTP(S) ו-DNS, ויכולה לטעון שרשרת לתוך תמונת EFI או ליבת לינוקס.״
- ״הפרויקט עורר עניין בשל הנוחות שהוא מציע בהפעלת מתקיני מערכות הפעלה שונות מתמונה אחת, מה שהופך אותו לכלי רב-תכליתי עבור מנהלי מערכות וחובבי טכנולוגיה.״

## [המערכת ההנחיה והמחשב של טיל הגרעין מיניטמן III](http://www.righto.com/2024/08/minuteman-guidance-computer.html)

- פוסט הבלוג של קן שיריף בוחן את מערכת ההנחיה של טיל הגרעין Minuteman III, שנמצאת בשימוש מאז 1962 וכוללת פלטפורמה מיוצבת גירוסקופית למטרות מדויקות.
- המערכת ההנחיה, שעלתה במקור 510,000 דולר בשנת 1970, כוללת גירוסקופים, מד תאוצה, בקר מערכת הנחיה, מגבר ומחשב להתאמות מסלול.
- ״הפוסט גם דן בהתפתחות המחשבים D-17B ו-D-37 בטילים מינוטמן, מטכנולוגיה מבוססת טרנזיסטורים לטכנולוגיית מעגלים משולבים, ומשקף את תפקיד הטיל בהרתעה גרעינית והשפעתו על תעשיית המעגלים המשולבים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41293767)

- את מערכת ההנחיה והמחשב של טיל הגרעין Minuteman III מתחזקים בבסיס חיל האוויר מלמסטרום במונטנה, כאשר לתושבים המקומיים מומלץ להימנע מהפרעה לכבלים תת-קרקעיים בלחץ.
- ״מערכת ההנחיה של הטיל התקדמה מסיבוב פיזי לשימוש בגירוקומפס ואוטוקולימטור למטרות מדויקות, מה שמאפשר אחסון ובחירה של מטרות מרובות דרך קונסולת השיגור.״
- בדיקות סדירות מבטיחות את אמינות הטילים, אם כי ראשי הנפץ לא נבדקו מאז 1996 בשל אמנת האיסור על ניסויים גרעיניים.

## [סרט הדרכה של הצי האמריקאי משנת 1953 על מחשבים מכניים [וידאו]](https://www.youtube.com/watch?v=gwf5mAlI7Ug)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41299211)

- ״סרט הדרכה של הצי האמריקאי משנת 1953 על מחשבים מכניים צץ מחדש, מעורר עניין בקרב חובבי טכנולוגיה והיסטוריונים.״
- סרט זה מציג את מערכות המחשוב המכניות המוקדמות ששימשו לשליטה באש ימית, ומדגיש את התושייה של הטכנולוגיה שלפני העידן הדיגיטלי.
- דיונים חושפים את החשיבות ההיסטורית והיישומים המעשיים של מחשבים מכניים אלה, כגון השימוש בהם במלחמת העולם השנייה ובמלחמת המפרץ, והשפעתם על המחשוב המודרני.

## [טרנספורמרים עבור רובי](https://github.com/ankane/transformers-ruby)

- Transformers.rb מציג מודלים מתקדמים של טרנספורמרים לשפת התכנות רובי, מה שהופך עיבוד שפה טבעית (NLP) מתקדם לנגיש למפתחים ברובי.
- הספרייה תומכת במגוון מודלים וצינורות, כולל טרנספורמרים למשפטים, זיהוי ישויות בשם, ניתוח רגשות, מענה על שאלות וסיווג תמונות, בהתאם ל-API הפופולרי של Transformers ב-Python.
- ״שחרור זה משמעותי מכיוון שהוא מגשר על הפער עבור מפתחי רובי, ומאפשר להם לנצל מודלים טרנספורמטיביים חזקים מבלי לעבור לפייתון, ובכך משפר את הפרודוקטיביות ומרחיב את האקוסיסטמה של רובי.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41299148)

- ״ה-runtime של Onnx עבור Ruby מאת Ankane התקבל היטב, וזכה ל-206 נקודות ב-GitHub, וזכה לשבחים על קלות השימוש שלו בהשוואה למאגר הרשמי של JavaScript.״
- ״משתמשים מעריכים את התרומות של Ankane לקהילת Ruby, ומדגישים את המחסור בכלים דומים ב-Ruby בהשוואה ל-Python ו-JavaScript.״
- אנקיין ידוע גם ביצירת כלים רבי ערך נוספים לרובי כמו pgvector, neighbor, pretender, ahoy, blazer, ו-field_test, המשפרים את הפרודוקטיביות והנגישות של רובי עבור יישומי AI ואינטרנט.

## [Pragtical: עורך קוד פרקטי ופרגמטי](https://pragtical.dev/)

- Pragtical הוא עורך טקסט קל משקל המשתמש רק ב-30 מגה-בייט של זיכרון RAM וב-5 מגה-בייט של שטח דיסק, מה שמבטיח ביצועים חלקים במגוון מכשירים.
- ״הוא מציע תכונות כמו הדגשת תחביר חזקה, מספר סמנים, לוח פקודות, והוא ניתן להרחבה רבה באמצעות Lua ו-API של C, עם פונקציות נוספות זמינות כתוספים.״
- ״Pragtical הוא חוצה פלטפורמות, פועל על Windows, Linux ו-macOS, והוא חינמי, קוד פתוח תחת רישיון MIT, ללא איסוף נתונים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41297609)

- Pragtical הוא עורך קוד חדש שטוען להיות קל משקל, תוך שימוש ב-30MB של זיכרון RAM בלבד, אם כי סביר להניח שזה ללא תוספים טעונים.
- ״הדיון מדגיש בעיה חוזרת בפיתוח תוכנה: כלים ועורכים מתחילים כקלים אך הופכים לנפוחים עם הזמן עקב תוספת תכונות והרחבות.״
- הפוסט גם נוגע בקלות כתיבת הרחבות ב-Lua עבור Pragtical, ומשווה זאת באופן חיובי לעורכים אחרים כמו VSCode, שיש לו API מורכב ולא עקבי יותר להרחבות.

## [״הרמתי NUC גרוע מפסולת אלקטרונית והייתה עליו תווית של חברת AI״](https://digipres.club/@foone/112990331505043510)

- Digipres.club הוא רשת חברתית מבוזרת המופעלת על ידי Mastodon, המציעה תכונות כמו ספריות פרופילים, מדיניות פרטיות וקוד פתוח.
- ״משתמשים יכולים לתקשר עם פרופילים או האשטאגים, לסמן כמועדפים, לשתף ולהגיב לפוסטים, ובכך לשפר את המעורבות החברתית.״
- ״הפלטפורמה פועלת כרגע על גרסה v4.2.10+hometown-1.1.1, מה שמעיד על עדכונים אחרונים ופיתוח פעיל.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41298430)

- משתמש רכש NUC (יחידת מחשוב קטנה) מפסולת אלקטרונית, ששימשה במקור על ידי חברת בינה מלאכותית, מה שעורר דיונים על הגדרות טכניות ושיטות הצפנה.
- ״השיחה כללה דיונים על מערכת הבריאות בארה"ב, חשיבות ההשלכה הנכונה של נתונים, והאתגרים בניהול סודות.״
- משתמשים שיתפו חוויות עם חיטוט בפחי אשפה עבור חומרה, דנו בסיכונים ובחוקיות הכרוכים בכך, והדגישו את הצורך בהצפנה מלאה של הדיסק.

## [מערכת המלצות מוזיקה באמצעות מודלים של טרנספורמרים](https://research.google/blog/transformers-in-music-recommendation/)

- ״גוגל ריסרץ' הציגה מערכת המלצות מוזיקה המשתמשת במודלים של טרנספורמר כדי להבין טוב יותר את פעולות המשתמש בהקשר.״
- המערכת שואפת לשפר את דיוק ההמלצות על ידי התאמה להתנהגות המשתמש, כמו העדפת שירים קצביים במהלך אימונים, ובכך להפחית את שיעורי הדילוג ולהגדיל את זמן ההאזנה.
- גישה זו משלבת Transformer עם מודל דירוג, משפרת את הרלוונטיות של ההמלצות ומצביעה על שביעות רצון גבוהה יותר של המשתמשים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41293901)

- ״מערכות המלצות מוזיקה המשתמשות במודלים של טרנספורמרים נדונות באתר research.google, ומדגישות את חוסר שביעות הרצון של המשתמשים ממערכות קיימות כמו Apple Music ו-Spotify.״
- משתמשים מעדיפים גישה חקרנית יותר, בדומה ללשונית ההמלצות של YouTube, ומזכירים פלטפורמות חלופיות כמו cosine.club ו-everynoise.com, שמשתמשות בהטמעות וקטוריות אך יש להן מגבלות.
- ״יש קריאה למערכות מונעות-משתמש שמאתגרות הטיות ומציגות מוזיקה חדשה באמת, במקום להסתמך על מודלים ליצירת רשימות.״

## [״פראק 71״](http://phrack.org/issues/71/1.html)

- כתב העת Phrack פרסם את גיליונו ה-71 ב-19 באוגוסט 2024, הכולל מגוון מאמרים על טכניקות פריצה מתקדמות ונושאי אבטחת סייבר.
- ״מאמרים מרכזיים כוללים דיונים על פגיעויות MPEG-CENC, עקיפת CET ו-BTI באמצעות תכנות פונקציונלי, ואסטרטגיות ניצול חדשות למערכות לינוקס.״
- ״המגזין קורא להגשת מאמרים לגיליון ה-72 שלו, לציון 40 שנות פעילות בשנת 2025, ומזמין תרומות מקהילת ההאקרים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41296949)

- פרק, מגזין האקרים ותיק, הוציא את הגיליון ה-71 שלו, תוך שמירה על רוחו המקורית לאורך העשורים.
- ״קוראים נזכרים בהשפעת המגזין על נעוריהם ובתפקידו בתרבות האינטרנט המוקדמת.״
- דיונים מדגישים את חשיבות רוח ההאקר ואת האתגרים בגישה לתוכן אינטרנטי אמיתי ולא מסונן כיום.

## [לוח שעון עדשה](https://www.instructables.com/Lenticular-Clock/)

- ״מוסיברס, פיזיקאי וחובב אלקטרוניקה, יצר שעון לנטיקולרי באמצעות תמונות משולבות ועדשות גליליות כדי להציג את הזמן, בהשראת אנימציות לנטיקולריות הנראות על גלויות.״
- ״הפרויקט כלל רכיבים שונים, כולל מנועי סרוו, לוח נהג PWM, מיקרו-בקר ESP8266 ומדפסת תלת-ממד, עם שלבים מפורטים לכיול, הדפסה והרכבה.״
- ״שעון העדשה זכה בפרס השני בתחרות צבעי הקשת, תוך הדגשת גישתו החדשנית והביצוע המוצלח שלו.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41293929)

- ״משתמש באתר Instructables שיתף פרויקט על יצירת שעון לנטיקולרי, מה שעורר עניין ודיון בקרב חובבי טכנולוגיה.״
- לנטיקולר טכנולוגיה, אשר יוצרת תמונות שמשתנות או נעות כאשר הן נצפות מזוויות שונות, נבחנת לשימושים יצירתיים שונים, כולל שעונים ואמנות.
- ״הדיון כולל אתגרים טכניים ופתרונות, כגון יישור עדשות ביד, שימוש בטכנולוגיות תצוגה שונות וטיפול בבעיות זווית צפייה.״

## [’מינים נדירים’ שלא נראו באזור במשך 50 שנה נצפו במצלמת שביל באריזונה](https://phys.org/news/2024-08-rare-species-area-years-arizona.html)

- החוקרת קינלי ראגאן מגן החיות של פיניקס גילתה אוצלוט במצלמת שביל בהרי אטסקוסה, אריזונה, מה שמסמן את התצפית הראשונה באזור זה לפחות ב-50 השנים האחרונות.
- התגלית הייתה חלק ממחקר חיות הבר של מתחם אטסקוסה, שהציב 50 מצלמות באפריל כדי להבין טוב יותר את חיות הבר המקומיות.
- ״האוצלוט, שזוהה כפרט חדש שלא נצפה בעבר במדינה, מדגיש את הסכנה הקריטית של המין באריזונה.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41294202)

- אוצלוט נדיר, שלא נראה באריזונה במשך 50 שנה, נתפס במצלמת שביל, מה שעורר עניין והערצה משמעותיים לעמידות חיות הבר.
- היעדר הווידאו במאמר הוביל משתמשים לחפש קטעי וידאו ביוטיוב, מה שמדגיש את האתגרים בעיתונות המודרנית לספק מדיה מקיפה.
- דיונים כללו את נדירותם של תצפיות כאלה, כישורי ההישרדות של חיות בר, ואפילו השערות לגבי יצורים מיתיים כמו ביגפוט.

## [על האכזריות שבאמת ללמד מדעי המחשב (1988)](https://www.cs.utexas.edu/~EWD/transcriptions/EWD10xx/EWD1036.html)

- ״ההרצאה של אדסחר וו. דייקסטרה עוסקת בהשפעה המדעית והחינוכית של התפיסה של מחשבים כחידוש רדיקלי, הדורש גישות חדשות במקום להסתמך על מושגים מהעבר.״
- דייקסטרה טוען כי הכישלון להכיר בטבע הרדיקלי של מחשבים מוביל לאי-הבנות בתחומים כמו הנדסת תוכנה וחינוך, וממליץ ללמד תכנות כתחום מתמטי פורמלי.
- ״הוא מדגיש כי על האוניברסיטאות לאמץ הוראת חידושים רדיקליים כדי למנוע קיפאון אינטלקטואלי ולהכין טוב יותר את הסטודנטים לאתגרים עתידיים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41295433)

- דייקסטרה במאמרו משנת 1988 טוען כי הקהילה העסקית אינה מוכנה למורכבויות שמכניסים המחשבים, אשר פותרים בעיות פשוטות אך יוצרים בעיות קשות יותר.
- ״הוא תומך בשיטות פורמליות במחשוב, מה שמעורר ויכוח על המעשיות שלהן והאתגרים של מורכבות התוכנה.״
- דיון זה כולל את הערך של הוכחות פורמליות, הבדלים בין גישות תיאורטיות ומעשיות בתכנות, והשפעת שיטות חינוכיות על מיומנויות תכנות.

<head>
  <meta property="og:title" content="13ft – אתר דומה ל-12ft.io אך מתארח בעצמו" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=13ft%20%E2%80%93%20%D7%90%D7%AA%D7%A8%20%D7%93%D7%95%D7%9E%D7%94%20%D7%9C-12ft.io%20%D7%90%D7%9A%20%D7%9E%D7%AA%D7%90%D7%A8%D7%97%20%D7%91%D7%A2%D7%A6%D7%9E%D7%95&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2020%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%92%D7%95%D7%A1%D7%98%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
