---
slug: '/2024/08/22'
---

# 2024-08-22

## [״נמאס לי לתקן קוד שנוצר על ידי בינה מלאכותית של לקוחות״](https://medium.com/@thetateman/im-tired-of-fixing-customers-ai-generated-code-94816bde4ceb)

- המחבר, טייט סמית, בנה כלים למסחר במטבעות קריפטוגרפיים ואיסוף נתונים בשפת Rust והשיג לקוחות משלמים על ידי הקמת נקודות קצה של API.
- ״למרות שיש לה API מתועד היטב, משתמשים חדשים רבים, שלעיתים קרובות משתמשים בכלי AI כמו ChatGPT, התקשו במשימות בסיסיות ויצרו קוד עם שגיאות עקב הזיות של ה-AI.״
- ״העלייה בבקשות התמיכה, במיוחד ממשתמשים המצפים לעזרה בלתי מוגבלת בחינם, הובילה לתסכול, והדגישה את החסרונות של כלי תכנות מבוססי בינה מלאכותית עבור מתכנתים חסרי ניסיון.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41315138)

- ״לקוחות רבים מסתמכים יותר ויותר על כלים מבוססי בינה מלאכותית כמו ChatGPT ליצירת קוד, מה שלעיתים קרובות מוביל לתוצאות שגויות ולעבודה נוספת עבור צוות התמיכה.״
- ״העלייה במספר ה"אידיאולוגים" הלא-טכניים שמתחילים עסקים טכניים מבלי להבין את ההיבטים הטכניים מחריפה את הבעיה.״
- ״פתרונות פוטנציאליים כוללים תיעוד טוב יותר, ערכות פיתוח תוכנה (SDKs) משופרות, או יישום חיובים עבור שירותי תמיכה.״

## [בית חולים בארה"ב אמר למשפחה שבתם השתחררה כאשר למעשה היא נפטרה](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/aug/21/sacramento-hospital-patient-death-checked-out)

- ״משפחתה של ג'סי מארי פיטרסון גילתה שהיא נפטרה שנה לאחר שנאמר להם שהיא השתחררה מבית חולים בקליפורניה, וגופתה נשלחה למתקן אחסון.״
- ״המשפחה הגישה תביעה נגד מרכז הרפואי מרסי סן חואן בגין רשלנות ומצוקה רגשית, ודורשת פיצויים בסך של מעל 5 מיליון דולר.״
- דיגניטי הלת', מפעילת בית החולים, הביעה תנחומים אך סירבה להגיב על ההתדיינות המשפטית המתמשכת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41313740)

- ״בית חולים בארה"ב הודיע בטעות למשפחה שבתם השתחררה, כאשר למעשה היא נפטרה.״
- ״בית החולים שלח לאחר מכן את גופתה לחדר מתים חיצוני, מה שהפך את ביצוע הנתיחה לבלתי אפשרי עקב ריקבון.״
- ״המשפחה תובעת את בית החולים על סך 5 מיליון דולר, תוך הדגשת רשלנות חמורה ופוטנציאל לרשלנות רפואית במערכת הבריאות.״

## [מציינים 6 שנים מאז ש-Valve הכריזה על Steam Play Proton עבור לינוקס](https://www.gamingonlinux.com/2024/08/celebrating-6-years-since-valve-announced-steam-play-proton-for-linux/)

- ״היום מציינים את יום השנה השישי ל-Steam Play Proton של Valve, התפתחות מכרעת עבור משחקי לינוקס, במיוחד עבור ה-Steam Deck ולינוקס שולחני.״
- פרוטון אפשרה ל-22,002 משחקים לפעול על לינוקס, עם 5,297 משחקים מאומתים ל-Steam Deck ו-10,646 משחקים שניתנים למשחק, מה שמרחיב באופן משמעותי את נוף המשחקים עבור משתמשי לינוקס.
- על אף הצלחתו, האתגר המרכזי של Proton נותר שיפור התמיכה במניעת רמאות כדי לשפר עוד יותר את חוויית המשחק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41316999)

- פרוטון של Steam Play מבית Valve עבור לינוקס חוגג את יום השנה השישי שלו, ומציין אבן דרך משמעותית בהפעלת משחקי Windows על לינוקס בצורה חלקה.
- משתמשים מדווחים כי משחקי הדגל מספריות ה-Steam שלהם פועלים ללא תקלות על לינוקס, בזכות Proton, שמשלב את Wine, DXVK וכלים נוספים כדי להבטיח תאימות.
- על אף כמה אתגרים עם מערכות נגד רמאות ומשחקים שאינם ב-Steam, הקהילה וכלים צד שלישי כמו Lutris ו-Heroic עושים צעדים לשיפור חוויית המשחק על לינוקס.

## [מהו SBAT ולמה פתאום כולם מתעניינים בזה](https://mjg59.dreamwidth.org/70348.html)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41318222)

- עדכון SBAT של מיקרוסופט, שנועד לשפר את אבטחת האתחול באמצעות TPM ושיטות אחרות, חסם בטעות מערכות לינוקס מסוימות עם אתחול כפול מלהתחיל.
- משתמשים בוחנים פתרונות כמו מפתחות אתחול מאובטחים מותאמים אישית, תמונות ליבה מאוחדות, ו-systemd-cryptenroll כדי להתמודד עם הבעיה.
- מצב זה מדגיש את המורכבויות והמלכודות הפוטנציאליות של מנגנוני אתחול מאובטח, במיוחד כאשר הם נשלטים על ידי ישות יחידה כמו מיקרוסופט.

## [״אין "שלום", אין "שיחה מהירה", ואין פגישות ללא סדר יום״](https://switowski.com/blog/no-hello-no-quick-call-no-agendaless-meetings/)

- להתחיל שיחות עם "היי" או "שלום" מבלי להסביר מיד את הבעיה מבזבז זמן; הצג את הבעיה שלך ישירות עם כל הפרטים הרלוונטיים.
- ״בקשה ל"שיחה מהירה" יכולה להיות מפריעה; הודעות כתובות לרוב מספיקות ומספקות תיעוד לעיון עתידי.״
- ״פגישות ללא סדר יום אינן יעילות; מתן סדר יום ברור מאפשר למשתתפים להתכונן ומבטיח שלפגישה יש מטרה.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41318408)

- הטקסט בוחן את היתרונות והחסרונות של עבודה מרחוק, תוך הדגשת ההשפעה על פרקטיקות התקשורת, כמו אובדן האינטראקציות הספונטניות ליד ה'קולר מים'.
- ״הוא דן ביעילות של שיחות מהירות לעומת פגישות מתוזמנות, כאשר יש המעדיפים הודעות ראשוניות מפורטות כדי לחסוך זמן, בעוד אחרים מאמינים ששיחות מהירות מעודדות יצירתיות ופתרון בעיות מהיר יותר.״
- ״החשיבות של איזון בין פרודוקטיביות לאינטראקציות חברתיות והקמת קווים מנחים לתקשורת ברורה בסביבות עבודה מרחוק מודגשת גם היא.״

## [״עיצוב השעון שלי (2020)״](https://willem.com/blog/2020-11-30_designing-my-own-watch/)

- ״המחבר קיבל שעון יד בהתאמה אישית מחברת ochs und junior השוויצרית, מה שגרם לו למכור את שעוני המותגים הגדולים שלו עבור משהו ייחודי.״
- ״השעון תוכנן עם תכונות ספציפיות: חומר טיטניום, קוטר של 36 מ"מ, עמידות במים, מחוגים זוהרים, מנגנון אוטומטי, ומנגנון לוח שנה שנתי עם מספר חלקים מינימלי.״
- ״תהליך העיצוב כלל תקשורת מתמשכת עם החברה, ולמרות מגבלות הקורונה, השעון נמסר ונפתח עם בנו של המחבר, מה שהדגיש את החוויה האישית והממלאת של יצירת שעון מותאם אישית.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41316598)

- ״משתמש שיתף את חווייתו בעיצוב שעון מותאם אישית באמצעות גוף של Casio ומנגנון מותאם אישית, והדגיש את ההתרגשות שבאישיות עיצוב קלאסי.״
- ״הדיון כולל מגוון נקודות מבט על שעוני יוקרה ומותאמים אישית, כאשר חלק מהמשתמשים מעדיפים גישות עשה זאת בעצמך ואחרים מזמינים עיצובים בהתאמה אישית מחברות מבוססות.״
- הפוסט עורר עניין בשל השילוב בין התאמה טכנית לביטוי אישי בייצור שעונים, מה שמושך הן חובבים והן את אלו המתעניינים בשעונים ייחודיים ומותאמים אישית.

## [״פירוק יום שובר שיאים ברשת החשמל של טקסס״](https://blog.gridstatus.io/a-record-setting-day-in-ercot/)

- בתאריך 20 באוגוסט 2024, ERCOT (מועצת האמינות החשמלית של טקסס) חוותה שיאים בביקוש, בייצור סולארי, בעומס נטו ובפריקת סוללות, כאשר המחירים התקרבו לתקרה, מה שמעיד על התפתחות השוק.
- ייצור סולארי שלט במחירים במהלך עומס שיא, אך כאשר הייצור הסולארי ירד לאחר שקיעת השמש, נעשה שימוש במשאבים יקרים יותר, מה שהעלה את המחירים לרמות שיא.
- פריקת הסוללה הגיעה לשיא חדש, ולמרות ירידה ביכולת התגובה הפיזית (PRC), ERCOT לא הוציא קריאה לשימור, מה שמראה ביטחון במשאבי הרשת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41313290)

- ״טקסס חוותה שיא עומס שיא של 85 ג'יגה-ואט על הרשת שלה, עם רק 130 מגה-ואט של קיבולת רזרבית, מה שמדגיש את הלחץ על מערכת האנרגיה.״
- ״הדיונים כללו את ההשפעה הכלכלית של תוכניות אנרגיה בשעות העומס, אתגרים עם מכשירים חכמים, והשפעת מדיניות האנרגיה והאנרגיות המתחדשות של טקסס.״
- משתמשים גם דנו ביתרונות הפוטנציאליים של התחברות לרשת הארצית וציינו את הפריסה המהירה של רוח, שמש ואחסון סוללות, כמו גם את ההשפעה של כריית קריפטו על הביקוש לאנרגיה.

## [צלילה עמוקה לאופן פעולתם של מקשרים (2008)](https://lwn.net/Articles/276782/)

- ״המאמר בן 20 החלקים של איאן לאנס טיילור על מקשרים נערך לתוכן עניינים (ToC) על ידי משתמש, המספק סקירה מובנית של הסדרה.״
- ״המאמר מכסה נושאים שונים כולל קישור דינמי, ספריות משותפות, סמלים בפורמט ELF (Executable and Linkable Format), ואופטימיזציה בזמן קישור, מה שהופך אותו למשאב יקר ערך להבנת מקשרים.״
- ״מתכון קליבר זמין להמרת כל הסדרה לספר אלקטרוני, מה שמקל על הגישה והקריאה עבור אנשים מעוניינים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41316342)

- דיון מתמקד בביצועים ובהתפתחות של מקשרים, במיוחד LLD (חלק מ-LLVM) ו-Mold, כאשר Mold עולה בביצועיו על קודמיו.
- ״אפל השיקה מקשר חדש הדומה ל-Mold, מה שעורר עניין מחודש ודיונים בקרב חובבי הטכנולוגיה.״
- השיחה כוללת התייחסויות למשאבים ומאמרים על מקשרים, המדגישים את חשיבותם למרות השפע בזיכרון המודרני ומתייחסת לחששות לגבי ספריות משותפות כסיכוני אבטחה פוטנציאליים.

## [מִסְפֵּד והתקדמות: טקסים לעזיבת קריירה (2014)](https://franceshocutt.com/2014/09/10/on-mourning-and-moving-on-rituals-for-leaving-a-career/)

- פרנסס הוקוט עזבה קריירה מבטיחה בכימיה אורגנית, החלטה שהובילה לאובדן תוכניות קריירה, ביטחון וזהות כמדענית.
- ״כדי להתמודד עם המעבר הזה, פרנסס ארגנה מסיבת פרידה לקריירה שלהם, והזמינה חברים לחלוק אוכל, שתייה וסיפורים, מה שעזר להתמודד עם השינוי.״
- השבעה שימשה כטקס קהילתי להתאבל על האובדן ולחגוג את ההיבטים החיוביים, תוך יצירת סביבה תומכת הן לפרנסס והן לחבריהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41317280)

- ״הפוסט דן בהשפעה הרגשית והפסיכולוגית של עזיבת קריירה, במיוחד באקדמיה, ובטקסים שאנשים משתמשים בהם כדי להתמודד עם מעברים כאלה.״
- ״הוא מדגיש אנקדוטות אישיות מאנשים שחוו שינויים בקריירה, תוך הדגשת החשיבות של טקסים וקשרים חברתיים בסימון המעברים הללו.״
- פוסט זה ראוי לציון בשל חקירתו כיצד אנשים יכולים להזדהות עמוקות עם הקריירות שלהם והאתגרים שהם מתמודדים איתם כאשר הם מבצעים שינויים משמעותיים בחיים, במיוחד במהלך המגפה.

## [גידרה הרחבה לייצוא חלקים מתוכנית כקבצי אובייקט](https://github.com/boricj/ghidra-delinker-extension)

- ״הרחבה חדשה ל-Ghidra יכולה לבטל את ההזזה של קוד מכונה וליצור קובץ אובייקט עובד מתוך בחירת רשימה, תוך תמיכה בפורמטים COFF ו-ELF עבור ארכיטקטורות x86 ו-MIPS.״
- ״הוא שימש בהצלחה על קבצי הרצה של לינוקס, ווינדוס ופלייסטיישן, כולל קובץ הרצה של משחק וידאו מסחרי משנת 2009 ללא ספריית זמן הריצה של C.״
- ההרחבה, שהייתה במקור חלק מפרויקט דה-קומפילציה של משחק וידאו, נמצאת בפיתוח כבר 2.5 שנים וכעת צוברת תאוצה לשימושים כמו מודינג, העברת תוכנה ויצירת ספריות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41318133)

- סיומת חדשה ל-Ghidra מאפשרת ייצוא חלקים מתוכנית כקבצי אובייקט, ותומכת בפורמטים COFF ו-ELF עבור ארכיטקטורות x86 ו-MIPS.
- ״להרחבה יש יישומים מעשיים במודינג, העברת תוכנה ויצירת ספריות, והיא שימשה בהצלחה על קבצי הרצה של לינוקס, ווינדוס ופלייסטיישן.״
- ״הפרויקט, שנמצא בפיתוח במשך 2.5 שנים, צובר תאוצה בקרב המשתמשים, עם תרומות בולטות כמו הוספת תמיכה ב-MS COFF והפרדת קבצים הרצתיים מורכבים.״

## [SIMD חשוב: צביעת גרפים](https://box2d.org/posts/2024/08/simd-matters/)

- SIMD (הוראה יחידה, נתונים מרובים) נתפסת לעיתים קרובות כמפתח לשיפור ביצועי המעבד בפיתוח משחקים, אך השגת רווחים מעשיים יכולה להיות מאתגרת.
- בגרסה 3.0 של Box2D, נבדקה השימוש ב-SIMD לפתרון מגבלות מגע באמצעות צביעת גרפים, מה שמאפשר לפתור מספר מגבלות בו-זמנית, ובכך מוביל לשיפורים משמעותיים בביצועים.
- נתוני הביצועים מצביעים על כך שמימושי SIMD, כגון SSE2 ו-AVX2, מציעים שיפורי מהירות משמעותיים בהשוואה לחישובים סקלריים, כאשר ה-M2 של אפל מציג ביצועים יוצאי דופן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41315359)

- ״הפוסט דן בשימוש ב-SIMD (הוראה יחידה, נתונים מרובים) בצביעת גרפים, ומדגיש את היעילות שלו בפתרון מספר מגבלות מגע בו זמנית ללא תנאי מרוץ.״
- ״השיחה כוללת תובנות על האתגרים והיתרונות בשימוש ב-SIMD, כגון המורכבות בהכנת הנתונים להוראות SIMD והשיפורים בביצועים שהיא יכולה להציע.״
- ״הדיון נוגע גם בהשוואה בין SIMD לבין שיידרים חישוביים של GPU, ומציין שבעוד ש-GPU הם חזקים, SIMD יכול להיות יעיל יותר למשימות מסוימות בשל העברת נתונים נמוכה יותר ועלויות השקה נמוכות יותר של ליבות.״

## [הוכחתו של אוקלידס כי √2 הוא אי-רציונלי](https://www.mathsisfun.com/numbers/euclid-square-root-2-irrational.html)

- ההוכחה של אוקלידס לכך ש-√2 הוא אי-רציונלי משתמשת בשיטה הנקראת הוכחה על ידי סתירה, בה מניחים ש-√2 הוא רציונלי ומראים שהדבר מוביל לאי-עקביות לוגית.
- ההוכחה מראה שאם √2 היה רציונלי, ניתן היה להביע אותו כיחס של שני מספרים שלמים, שניתן לפשט אותו ללא הגבלה, מה שסותר את טבעם של מספרים רציונליים.
- ״שיטה זו, הידועה כירידה אינסופית, היא צורה ספציפית של הוכחה בדרך השלילה, המדגישה כי √2 אינו יכול להיות רציונלי וחייב להיות אי-רציונלי.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41314031)

- ההוכחה של אוקלידס לכך ש-√2 הוא אי-רציונלי היא טיעון מתמטי קלאסי המראה כי שורש ריבועי של 2 לא ניתן לביטוי כשבר של שני מספרים שלמים.
- הדיון מדגיש את המושג של מספרים שלמים אלגבריים, שהם מספרים מרוכבים שיכולים להיות שורשים של פולינומים מונומיים עם מקדמים שלמים, ואת הקשר שלהם למספרים רציונליים ולמספרים שלמים רגילים.
- חשיבות ההוכחה טמונה בתפקידה היסודי בתורת המספרים וביכולתה להכליל לשורשים שאינם ריבועים מושלמים ולשורשים גבוהים יותר, מה שמדגיש את העומק והאלגנטיות של החשיבה המתמטית.

## [״האם אופטימיזציות ברמה נמוכה חשובות? מיון מהיר מהיר יותר עם cmov (2020)״](http://cantrip.org/sortfast.html)

- מחקר זה בודק האם אופטימיזציות מיון מסורתיות עדיין רלוונטיות לאור ארכיטקטורות המעבדים המודרניות, הכוללות תכונות מתקדמות כמו מנבאי הסתעפות וביצוע ספקולטיבי.
- בדיקת ביצועים של `std::sort` על 100 מיליון מספרים שלמים הראתה 73 ננו-שניות לכל אלמנט, עם גורם קבוע k בסביבות 3 ננו-שניות, ונמצא שמיון רדיקס היה איטי יותר, מה שמצביע על מרחב מוגבל לשיפור.
- ״המחקר מדגיש כי אופטימיזציות ברמה נמוכה, כמו ביטול הסתעפויות תלויות נתונים באמצעות פונקציית `swap_if`, יכולות לשפר באופן משמעותי את הביצועים, במיוחד כאשר מהדרים כמו Clang מבצעים אופטימיזציות לפעולות אלו באמצעות הוראות `cmov`.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41314039)

- ״הדיון סובב סביב השימוש בהוראת CMOV (העברה מותנית) באופטימיזציה של אלגוריתמי מיון מהיר, תוך הדגשת ההקשר ההיסטורי והשלכות הביצועים שלה.״
- פקודת CMOV הוצגה על ידי אינטל בשנת 1995 עם המעבד Pentium Pro, ולא על ידי AMD בסביבות שנת 2000, והיא התפתחה משמעותית מבחינת השהיה וביצועים לאורך השנים.
- מאמר מדגיש שבעוד ש-CMOV יכול לשפר ביצועים בענפים בלתי צפויים, נתונים בעולם האמיתי לעיתים קרובות שונים מהנתונים האקראיים המשמשים במבחני ביצועים, מה שהופך את השיפורים המעשיים בביצועים לפחות ברורים.

## [חדשנות מתמשכת: היסטוריה קצרה של אחסון בלוקים ב-AWS](https://www.allthingsdistributed.com/2024/08/continuous-reinvention-a-brief-history-of-block-storage-at-aws.html)

- מרק אולסון מילא תפקיד מרכזי בהפיכת שירות ה-Elastic Block Store (EBS) של AWS משירות אחסון בלוקים בסיסי למערכת המטפלת ביותר מ-140 טריליון פעולות יומיות.
- אסטרטגיות מפתח בהתפתחות של EBS כוללות מכשור מקיף, שיפורים הדרגתיים, עיצוב ארגוני, חידושי חומרה ואופטימיזציה של רשת.
- ציוני דרך משמעותיים כוללים את המעבר ל-SSD בשנת 2012, פיתוח כרטיס Nitro offload, והשגת פעולות IO בתת-מילישנייה עם נפחי io2 Block Express.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41321063)

- ״ההיסטוריה של אחסון בלוקים ב-AWS מציגה את ההתפתחות והאתגרים של Elastic Block Store (EBS), כאשר משתמשים מוקדמים כמו Reddit חוו ביצועים לא עקביים.״
- אמזון ווב סרוויסס (AWS) ביצעה שיפורים משמעותיים ב-EBS, כמו שילוב כונני SSD בשנת 2013, ומדגישה את החשיבות של הבנת והמחשת השהייה לצורך אופטימיזציית ביצועים.
- ״המאמר מדגיש את המעבר מחומרה סחירה לפתרונות מתמחים בשירותי ענן וכולל תובנות ממומחי תעשייה על הערך שבחשיבה מחדש על פתרונות מבוססים כדי להניע חדשנות.״

## [ישעיהו – אפליקציה בקוד פתוח ומארחת עצמית לניהול כל מה שקשור לדוקר](https://github.com/will-moss/isaiah)

- ישעיהו הוא שיבוט מבוסס-רשת של lazydocker שניתן לארח בעצמך, המיועד לניהול משאבי Docker על שרתים מרוחקים, ומציע תכונות כמו עדכונים בכמות גדולה, יומנים חיים, גישה ל-shell ואינטגרציה עם Docker Hub.
- ״הוא תומך בפריסות מרובות צמתים ומרובי מארחים, אימות מובנה, עיצוב נושאים ועיצוב רספונסיבי, מה שהופך אותו לגמיש עבור תרחישי פריסה שונים.״
- אפשרויות הפריסה כוללות שימוש ב-Docker, Docker Compose, או כאפליקציה עצמאית, עם המלצות מפורטות על תצורה ואבטחה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41317988)

- ישעיהו הוא אפליקציה בקוד פתוח, המתארחת בעצמה לניהול Docker, שנוצרה על ידי willmoss, במטרה לשחזר את ממשק ה-CLI של lazydocker כאפליקציית ווב.
- ״משתמשים משווים את Isaiah לאלטרנטיבות כמו Portainer ו-Yacht, ומציינים ש-Portainer יכול להיות כבד מדי או קשה לשימוש.״
- ״הדיון מדגיש את העדפות המשתמשים בכלי ניהול Docker, תוך הדגשת היתרונות של ממשקים גרפיים לעומת ממשקי שורת פקודה (CLI).״

<head>
  <meta property="og:title" content="״נמאס לי לתקן קוד שנוצר על ידי בינה מלאכותית של לקוחות״" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%B4%D7%A0%D7%9E%D7%90%D7%A1%20%D7%9C%D7%99%20%D7%9C%D7%AA%D7%A7%D7%9F%20%D7%A7%D7%95%D7%93%20%D7%A9%D7%A0%D7%95%D7%A6%D7%A8%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%99%D7%93%D7%99%20%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%94%20%D7%9E%D7%9C%D7%90%D7%9B%D7%95%D7%AA%D7%99%D7%AA%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%9C%D7%A7%D7%95%D7%97%D7%95%D7%AA%D7%B4&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2022%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%92%D7%95%D7%A1%D7%98%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
