---
slug: '/2024/08/23'
---

# 2024-08-23

## [ממשק ה-API של קלוד תומך כעת בבקשות CORS, מה שמאפשר יישומים בצד הלקוח](https://simonwillison.net/2024/Aug/23/anthropic-dangerous-direct-browser-access/)

- Anthropic אפשרה תמיכה ב-CORS (שיתוף משאבים בין מקורות) עבור ה-API של JSON שלהם, מה שמאפשר קריאות ישירות ל-LLMs (מודלים לשפה גדולה) של Claude מדפדפן המשתמש.
- ״תכונה זו מופעלת על ידי הוספת כותרת הבקשה HTTP `anthropic-dangerous-direct-browser-access: true`, המאפשרת קריאות מבוססות דפדפן ללא פרוקסי.״
- ״עדכון זה שימושי במיוחד עבור כלים פנימיים או אפליקציות שבהן המשתמשים מספקים את מפתחות ה-API שלהם, כמו אפליקציית הייקו שמייצרת הייקו מתמונות באמצעות ה-API של Anthropic.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41325889)

- ממשק ה-API של קלוד תומך כעת בבקשות CORS (שיתוף משאבים בין מקורות), מה שמאפשר לאפליקציות צד לקוח לתקשר איתו ישירות.
- משתמשים יכולים להביא את המפתחות שלהם, מה שמפחית תחזוקה ועלויות, ומקל על מפתחים להפיץ אפליקציות ללא פרסומות ללא צורך בתחזוקה מתמדת.
- בעוד שחלק מהמשתמשים מעדיפים את OAuth לשיפור האבטחה, הגישה של "הבא את המפתחות שלך" נשארת פופולרית בשל הפשטות והעלות-תועלת שלה, אם כי היא דורשת אמון באתר שבו משתמשים.

## [״אנחנו צריכים לשחרר את קובץ כתובות המיקוד״](https://takes.jamesomalley.co.uk/p/secret-paf-report)

- בדו"ח הסודי מודגש הצורך לשחרר את קובץ כתובות המיקוד (PAF) משליטה פרטית כדי לעודד חדשנות וצמיחה כלכלית.
- מאז הפרטת הדואר המלכותי בשנת 2013, הגישה למאגר הכתובות הפכה ליקרה, מה שמעכב את הפיתוח.
- ניסיון ממשלתי משנת 2016 לשחזר את מאגר ה-PAF ללא נתוני הדואר המלכותי הביא למאגר נתונים פגום, מה שהוכיח כי הדבר אינו מעשי ויקר; לכן, הדו"ח ממליץ שהממשלה תשיב ותשחרר את מאגר ה-PAF כנתונים פתוחים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41326604)

- מאגר כתובות המיקוד (PAF) בבריטניה נשלט על ידי הדואר המלכותי והוא יקר לגישה, מה שמוביל לבעיות בדיוק הכתובות ובשלמות הנתונים.
- ממשלת צרפת יצרה את "BAN" (מאגר כתובות לאומי), מאגר כתובות דואר חינמי ופתוח עם קואורדינטות GPS, ממשקי עדכון ו-APIs, המשמש כמודל עבור בריטניה.
- תומכים טוענים כי הפיכת ה-PAF לזמין בחינם בבריטניה, בדומה ל-BAN של צרפת, תשפר את דיוק הכתובות ונגישותן.

## [סטודנט בן 17 חושף את רשימת החסימה 'הסודית' של אתרי פיראטיות בגרמניה](https://torrentfreak.com/17-year-old-student-exposes-germanys-secret-pirate-site-blocklist-240822/)

- מספר ספקי אינטרנט גדולים בגרמניה חוסמים אתרי פיראטיות באמצעות הסכם וולונטרי עם בעלי הזכויות, תוך שמירה על שמות הדומיינים המושפעים בסוד.
- ״תלמיד בן 17, דמיאן, וחבריו השיקו את CUIIliste.de כדי לחשוף את כל הדומיינים החסומים, תוך תמיכה בשקיפות וחופש הביטוי.״
- סכמת חסימת אתרי הפיראטיות הממוסדת של גרמניה, CUII, מוציאה צווי חסימה ללא פסקי דין של בית משפט, מה שמעורר חששות לגבי שקיפות וצנזורה פוטנציאלית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41328784)

- ״תלמיד בן 17 חשף את רשימת החסימות הסודית של אתרי הפיראטים בגרמניה, מה שעורר דיונים על עקיפת החסימות הללו באמצעות VPNs, DNSCrypt ושרתי DNS חלופיים.״
- ״משתמשים דנו בקלות של עקיפת חסימות מבוססות DNS ובאתגרים המשפטיים והטכניים הקשורים לשימוש בטורנטים בגרמניה.״
- נדונו גם ההשלכות הרחבות יותר של צנזורה באינטרנט והיעילות של אמצעים כאלה.

## [מחלקת המשפטים תובעת את RealPage על תוכנית תמחור אלגוריתמית שפוגעת בשוכרים](https://www.justice.gov/opa/pr/justice-department-sues-realpage-algorithmic-pricing-scheme-harms-millions-american-renters)

- ״משרד המשפטים וכמה תובעים כלליים ממדינות שונות הגישו תביעה אזרחית נגד RealPage Inc. בטענה לשימוש בתוכנית תמחור אלגוריתמית להפחתת התחרות בין בעלי דירות ולמונופול על השוק של תוכנות לניהול הכנסות מסחריות.״
- כתב התביעה טוען כי RealPage הפרה את סעיפים 1 ו-2 של חוק שרמן על ידי שיתוף מידע על שיעורי השכירות שאינו ציבורי בין בעלי דירות כדי להשפיע על תמחור הדירות, ובכך פגעה במיליוני שוכרים אמריקאים על ידי שלילת תנאי שכירות תחרותיים מהם.
- ״רילפייג', שלכאורה מחזיקה בנתח שוק של 80% בתחום התוכנה הזה, מואשמת בשימוש בנתוניה לשמירה על מונופול והגבלת התחרות.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41330007)

- המשרד המשפטים האמריקאי הגיש תביעה נגד RealPage, בטענה שתוכנת התמחור האלגוריתמית שלה מקלה על תיאום מחירים בין בעלי דירות, מה שמוביל לעליית שכר הדירה.
- ״התוכנה משתמשת בנתונים קנייניים כדי להציע מחירי השכרה, שלטענת משרד המשפטים מפחיתים את התחרות ופוגעים בשוכרים על ידי הימנעות מתמחור תחרותי.״
- ״התביעה הציתה דיון רחב יותר על דיור כתעשייה מונעת רווח, הנוגע לנושאים כמו חוקי תכנון, פיקוח על שכר דירה, והאיזון בין היצע וביקוש בשוקי הדיור.״

## [SurrealEngine: יישום מחדש בקוד פתוח של Unreal Engine עם UT99 ניתן למשחק](https://github.com/dpjudas/SurrealEngine)

- פרויקט Surreal Engine שואף ליישם מחדש את מנוע Unreal המקורי כדי להפוך את המפות של Unreal Tournament (UT99) לניתנות למשחק.
- ״המנוע יכול לטעון ולהציג מפות, עם מכונת ה-Unrealscript כמעט מושלמת, אך עדיין חסרות כמה פונקציות מקוריות, מה שעלול להוביל לחריגות פוטנציאליות.״
- משחקים נתמכים כוללים גרסאות שונות של Unreal Tournament, Unreal, Deus Ex ואחרים, כאשר חלק מהמשחקים כמו Unreal Tournament v436 ו-Unreal Gold v226 כבר במצב משחק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41329505)

- SurrealEngine הוא מימוש מחדש בקוד פתוח של Unreal Engine 1, המאפשר גרסאות משחקיות של Unreal Tournament 99 (UT99).
- ״הפרויקט הזה חשוב כי הוא מחיה מנוע משחק קלאסי, מה שהופך אותו לנגיש וניתן למשחק על חומרה מודרנית מבלי לדרוש את המנוע הקנייני המקורי.״
- ״היישום מחדש תומך בחומרה ישנה עם כרטיסי וידאו של 64/128MB ומשתמש ב-SDL2 ו-OpenGL 2.1, תוך הדגשת השימור והנגישות של משחקים וינטג'יים.״

## [״מה קורה בלמידת מכונה? כמה מודלים מינימליים״](https://writings.stephenwolfram.com/2024/08/whats-really-going-on-in-machine-learning-some-minimal-models/)

- ״למרות ההתקדמות ברשתות עצביות, הפעולות הפנימיות והסיבות ליעילותן נותרות במידה רבה מסתוריות, מה שמניע מאמצים לפשט ולחזות את המודלים הללו.״
- רשתות עצביות מרושתות, המגבילות את הקשרים לשני נוירונים לכל היותר, מציעות חלופה ויזואלית ומובנת יותר ועדיין מבצעות פונקציות מורכבות.
- מערכות בדידות, בהשראת האבולוציה הביולוגית, משתמשות בחוקים פשוטים ובמוטציות אקראיות כדי להשיג מטרות, ומספקות גישה חדשה ללמידת מכונה המנצלת את אי-הפיכות החישוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41323454)

- מאמרו של סטיבן וולפרם מתעמק במודלים מינימליים וביקום החישובי, תוך שימוש באוטומטים תאיים לחקר שאלות פילוסופיות עמוקות.
- ״הדיון כולל רשתות עצביות, מורכבות חישובית, והפוטנציאל לטכניקות למידת מכונה חדשות ויעילות, מה שמעורר הן שבחים והן ביקורת.״
- ״המאמר מדגיש את הוויכוח המתמשך על טבעה של למידת מכונה ואת החיפוש אחר אלגוריתמים יעילים יותר.״

## [״סיפור אזהרה על שימוש בבנק Chase לעסקים עצמאיים״](https://jxnl.co/writing/2024/09/21/chase-bank-small-business-nightmare/)

- המחבר חווה בעיה חמורה עם בנק צ'ייס, שבו הוקפאו $180,000 ללא אזהרה, כמעט ושיבשו את פעילות העסק שלהם.
- ״למרות מערכת יחסים שנמשכה עשור וסיפוק כל המסמכים הנדרשים, בנק צ'ייס חסם עסקאות ולא פתר את הבעיה במהירות, מה שהוביל לאובדן אמון.״
- ״המחבר מדגיש את החשיבות בגיוון אפשרויות הבנקאות ומציע לשקול חלופות כמו בנק מרקורי, שלדבריו נמצא תומך יותר בצרכים של עסקים קטנים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41330478)

- סיפור אזהרה מדגיש את האתגרים בשימוש בבנק צ'ייס לעסקים עצמאיים, עם מקרה ספציפי שבו חשבון נסגר ללא סיבות ברורות, מה שגרם לאי נוחות משמעותית.
- ״חוויות דומות עם סיטיבנק משותפות, שבהן פערים בשמות החשבונות הובילו למאבקים ממושכים לגישה לקרנות הפנסיה, מה שדרש תיעוד נרחב ואינטראקציות מרובות עם הבנק.״
- ״הדיון מדגיש את הבעיה הרחבה יותר של חוסר היעילות הבירוקרטית של הבנקים הגדולים והיעדר העצמת הלקוחות, מה שמניע חלק לשקול חלופות כמו איגודי אשראי או פתרונות פינטק.״

## [מרכז את כל הנתונים האישיים שלך מפלטפורמות מקוונות](https://github.com/CEREBRUS-MAXIMUS/Surfer-Data)

- סרפר הוא ייצואן טביעות דיגיטליות שמאגד נתונים אישיים מפלטפורמות מקוונות שונות לתיקייה אחת, ובכך מטפל בבעיה של נתונים מפוזרים.
- ״הפלטפורמות הנתמכות כוללות את טוויטר, לינקדאין, גיטהאב, יוטיוב, ספוטיפיי, נושן, ChatGPT, ג'ימייל, כאשר iMessages, סימניות טוויטר ורדיט יגיעו בקרוב.״
- ״האפליקציה משתמשת ב-Supabase לניתוח אנונימי ויש לה מפת דרכים הכוללת השגת תעודת חתימת קוד עבור Windows, הוספת פלטפורמות נוספות ובחינת שילוב מכשירים לבישים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41325719)

- סורפר: היצואן הדיגיטלי הראשון בעולם" טוען שהוא מרכז נתונים אישיים משבע פלטפורמות מקוונות מרכזיות, אך משתמשים טוענים שהוא זקוק ליותר אינטגרציות כדי להיות באמת בעל ערך.
- הפרויקט עורר דיונים על פרטיות נתונים, כאשר חלקם תומכים בפתרונות מבוזרים ואחרים מציעים שיפורים כמו ייצוא יומי ושיווק טוב יותר.
- חלופות וכלים דומים שהוזכרו כוללים את GraphRag של מיקרוסופט, HPI של Karlicoss, DogSheep ו-Peergos, מה שמדגיש נוף תחרותי לכלי ניהול נתונים אישיים.

## [וידויים של פיזיקאי תיאורטי](https://nautil.us/confessions-of-a-theoretical-physicist-787199/)

- ״ויג'יי בלאסוברמניאן, פיזיקאי תיאורטי, משתף תובנות במאמרו "וידויים של פיזיקאי תיאורטי," שפורסם ב-19 באוגוסט 2024.״
- בלסוברמניאן מחזיק במשרות באוניברסיטת פנסילבניה, באוניברסיטה החופשית של בריסל ובמכון סנטה פה, ויהיה פרופסור ג'ורג' איסטמן באוניברסיטת אוקספורד לשנת הלימודים 2024–2025.
- ״נאוטילוס מציע חוויה ללא פרסומות לחברים ומציג מאמרים בנושאים מגוונים כמו מדעי המוח, טכנולוגיה ופילוסופיה.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41326357)

- פיזיקאי תיאורטי משתף תובנות על טבע הגילוי המדעי, ומדגיש את חשיבות הסקרנות ורגעי האאוריקה בקידום הידע.
- ״הדיון מדגיש את האופי הבלתי צפוי ולעיתים קרובות השיתופי של פריצות דרך בפיזיקה, וממחיש כיצד הצעות אקראיות יכולות להוביל לשינויים משמעותיים בכיוון המחקר.״
- ״הפוסט גם נוגע בדיונים פילוסופיים רחבים יותר על רצון חופשי והמוח האנושי, שהתעוררו בעקבות הטבע הספונטני של רגעי היוריקה, וכיצד רגעים אלו מאתגרים את הבנתנו את קבלת ההחלטות המודעת.״

## [המספר המדהים של מקרי המוות כתוצאה משקרים מדעיים](https://www.vox.com/future-perfect/368350/scientific-research-fraud-crime-jail-time)

- מעשי הונאה מדעית יכולים להוביל לתוצאות חמורות, כולל עלייה בשיעורי התמותה, כפי שנראה במקרה של הקרדיולוג דון פולדרמנס, שזיוף הנתונים שלו הוביל להערכה של 800,000 מקרי מוות.
- עבירות מדעיות נפוצות יותר ממה שמקובל לחשוב, עם השלכות מינימליות לעבריינים, ויכול לקחת שנים לבטל מחקרים פגומים, מה שמשפיע על הטיפול בחולים.
- יש הצעות להפליל הונאה מדעית או להקים ועדות ביקורת עצמאיות כדי להבטיח אחריות, שכן העונשים הנוכחיים אינם מספיקים ומוסדות לעיתים קרובות נמנעים מחקירות מעמיקות כדי להגן על המוניטין שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41328964)

- דיון זה מתמקד בהשפעה החמורה של הונאה מדעית במחקר רפואי, עם מקרה בולט שבו מחקר מזויף על חוסמי בטא עשוי היה להוביל ל-800,000 מקרי מוות.
- ״נושאים מרכזיים שנידונו כוללים בעיות מערכתיות כמו הסתמכות יתר על מחקרים בודדים, פרקטיקות שחזור לקויות ודיווח מוטעה של הממצאים בתקשורת.״
- ״הצעות לשיפור כוללות בדיקות ואיזונים טובים יותר, העמדה לדין של חוקרים רמאים, ושיפור שיטות המחקר והאחריות בתחומים שונים.״

## [זטלר: רישום הערות ופרסום עם מרקדאון](https://lwn.net/Articles/984502/)

- זטלר הוא עורך Markdown מסוג WYSIWYM (מה שאתה רואה הוא מה שאתה מתכוון), המתאים למשימות כתיבה שונות ומציע התאמה אישית מעמיקה.
- ״הגרסה האחרונה, 3.2.0, שוחררה ב-11 ביוני 2024, והתוכנה היא חוצת פלטפורמות, זמינה עבור לינוקס, ווינדוס ו-macOS.״
- זטלר כוללת תכונות כמו רינדור Markdown בזמן אמת, תצוגות מסמכים מרובות, מצבי Emacs ו-Vim, וכלים למעקב אחר התקדמות הכתיבה, ציטוטים ובדיקת דקדוק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41325514)

- זטלר הוא כלי לרישום הערות ופרסום המשתמש ב-Markdown, ומושך תשומת לב בזכות היותו קוד פתוח והעדר נעילה לספק מסוים.
- ״משתמשים משווים את Zettlr לכלים אחרים כמו Obsidian, ומדגישים הבדלים בהרחבה, בביצועים ובאפשרויות ההתאמה האישית.״
- דיונים מדגישים את החשיבות של Markdown עבור תאימות וגמישות, כאשר חלק מהמשתמשים מעדיפים אותו על פני עורכי טקסט עשיר בשל הפשטות וההתאמה שלו למערכות בקרת גרסאות כמו Git.

## [בואינג הפסידה מיליארדים עקב מיקור חוץ (2019)](https://medium.com/javascript-scene/why-cutting-costs-is-expensive-how-9-hour-software-engineers-cost-boeing-billions-b76dbe571957)

- בואינג נקטה בצעדי חיסכון, כולל מיקור חוץ של הנדסת תוכנה לקבלנים זולים יותר, מה שתרם לכשלים של ה-737 MAX, שהובילו לשתי התרסקויות קטלניות ולהשבתת המטוס ברחבי העולם.
- אירועים אלו גרמו להפסדים של מעל 6 מיליארד דולר בשווי השוק של בואינג, מה שמדגיש את הסכנות שבהעדפת חיסכון בעלויות על פני איכות התוכנה.
- ״המקרה מדגיש את החשיבות של השקעה בפרקטיקות פיתוח תוכנה איכותיות, הכשרה נאותה, חונכות ובדיקות מקיפות כדי למנוע תוצאות יקרות וטרגיות.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41327956)

- בואינג מיקור חוץ של פיתוח תוכנה הוביל להפסדים כספיים משמעותיים ולבעיות איכות, מה שמדגיש את הסיכונים הקשורים לפרקטיקות כאלה.
- הפגם במערכת שיפור תכונות התמרון (MCAS) במטוס 737 MAX הוא דוגמה מובהקת, שבה צעדי חיסכון בעלויות ופרוטוקולי בטיחות בלתי מספקים הובילו לתוצאות טרגיות.
- ״הדיון מדגיש את הצורך בפיקוח הנדסי מקצועי ואפשרות להסמכה עבור מערכות תוכנה קריטיות כדי למנוע תקריות דומות בעתיד.״

## [ננולוג תומך ברישום עם חביון חציוני של 7 ננו-שניות](https://github.com/PlatformLab/NanoLog)

- NanoLog הוא מערכת רישום ביצועים גבוהה עבור C++ שמגיעה ליותר מ-80 מיליון רישומים בשנייה עם זמן השהיה חציוני של קצת יותר מ-7 ננו-שניות.
- ״הוא עולה בביצועיו על מערכות רישום אחרות כמו spdlog, Log4j2, Boost, glog, ו-Windows Event Tracing (ETW) הן בתפוקה והן בזמן השהייה בזמן ריצה.״
- NanoLog משתמשת בגישה ייחודית על ידי חילוץ מידע סטטי של יומן בזמן הקומפילציה ורישום רק של רכיבים דינמיים בזמן הריצה, תוך דחיית עיצוב לתהליך לא מקוון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41328447)

- ננולוג מציעה רישום עם זמן השהיה חציוני של 7 ננו-שניות, אם כי זמן ההשהיה בפועל ביישומים אמיתיים הוא סביב 17 ננו-שניות.
- ״הוא משתמש בתהליך רקע כדי לטפל ברוב העבודה, במטרה למזער את העומס בתהליך הרישום.״
- ״טכניקה זו, אף שאינה מהפכנית, משמשת לעיתים קרובות בתוכנה משובצת ובמערכות רישום אחרות לשיפור הביצועים.״

## [EPUBCheck – בודק התאימות הרשמי לפרסומי ePub](https://github.com/w3c/epubcheck)

- EPUBCheck הוא הכלי הרשמי לאימות פרסומי EPUB, זמין ככלי שורת פקודה או כספריית Java, ומתוחזק על ידי קונסורציום DAISY עבור W3C.
- גרסה האחרונה, EPUBCheck v5.1.0, תומכת באימות קבצי EPUB 2 ו-3 בהתאם למפרט EPUB 3.3.
- ״נדרש תמיכה כספית לפיתוח ותחזוקה מתמשכים, והוא קוד פתוח תחת רישיון BSD עם 3 סעיפים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41326179)

- EPUBCheck הוא הכלי הרשמי לאימות פרסומים בפורמט ePub, המבטיח שהם עומדים בסטנדרטים של התעשייה.
- התעשייה ההוצאה לאור לעיתים קרובות מסתמכת על שיטות מיושנות, כאשר סופרים רבים משתמשים ב-Microsoft Word, מה שמחייב המרה ידנית לספרים אלקטרוניים ולהדפסה.
- ״משתמשים שיתפו שיטות מגוונות ליצירת ספרים אלקטרוניים, כולל LaTeX ו-pandoc, ודנו בחשיבותם של כלים כמו EPUBCheck למעבר בדיקות אימות.״

## [״סמגלוטיד כמו אוזמפיק שורף שומן ויסצרלי, לא רק מדכא תיאבון״](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/oby.24126)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41326138)

- ״סמגלוטיד, בדומה לאוזמפיק, מכוון ומפחית שומן ויסצרלי, הקשור להפרעות מטבוליות ולעמידות לאינסולין, ומציע יתרונות בריאותיים מעבר לדיכוי התיאבון.״
- ״היכולת של טיפול זה למקד באופן ספציפי שומן ויסצרלי מבדילה אותו מתרופות הרזיה קודמות, וייתכן שהיא מספקת יתרונות בריאותיים רחבים יותר.״
- ״הפופולריות הגוברת של סמגלוטיד מדגישה את הביקוש לפתרונות יעילים לירידה במשקל, למרות החששות מהתמכרות לטווח ארוך וסיכונים לא ידועים.״

<head>
  <meta property="og:title" content="ממשק ה-API של קלוד תומך כעת בבקשות CORS, מה שמאפשר יישומים בצד הלקוח" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%9E%D7%A9%D7%A7%20%D7%94-API%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%A7%D7%9C%D7%95%D7%93%20%D7%AA%D7%95%D7%9E%D7%9A%20%D7%9B%D7%A2%D7%AA%20%D7%91%D7%91%D7%A7%D7%A9%D7%95%D7%AA%20CORS%2C%20%D7%9E%D7%94%20%D7%A9%D7%9E%D7%90%D7%A4%D7%A9%D7%A8%20%D7%99%D7%99%D7%A9%D7%95%D7%9E%D7%99%D7%9D%20%D7%91%D7%A6%D7%93%20%D7%94%D7%9C%D7%A7%D7%95%D7%97&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2023%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%92%D7%95%D7%A1%D7%98%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
