---
slug: '/2024/08/28'
---

# 2024-08-28

## [מודלים של דיפוזיה הם מנועי משחק בזמן אמת](https://gamengen.github.io)

- חוקרים הציגו את GameNGen, מנוע משחק המופעל על ידי מודל נוירוני המסוגל לאינטראקציה בזמן אמת, כפי שהודגם על ידי סימולציה של המשחק DOOM ביותר מ-20 פריימים לשנייה על TPU יחיד.
- GameNGen משתמש בתהליך אימון דו-שלבי הכולל סוכן חיזוק לאיסוף נתונים ומודל דיפוזיה לחיזוי הפריים הבא, ומשיג PSNR של 29.4, השווה לדחיסת JPEG עם אובדן.
- הארכיטקטורה של המודל כוללת שיפורי התניה וכיוונון עדין של אוטו-מקודד מאומן מראש כדי להבטיח יציבות ביצירה לטווח ארוך ושיפור באיכות התמונה, מה שמקשה על מעריכים אנושיים להבחין בין קטעי משחק אמיתיים למדומים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41375548)

- ״מודלים של דיפוזיה מייצרים פריימים על בסיס פריימים קודמים ופעולות משתמש, אך אינם תומכים בקלט משתמש בזמן אמת להתאמות דינמיות.״
- מאומנים על מערך נתונים גדול של משחק DOOM, המודלים הללו מייצרים פריימים המותנים בפריימים הנוכחיים ובפעולות המשתמש, מה שמזכיר הקלטה עצבית יותר מאשר סימולציה אינטראקטיבית.
- בעוד שהטכנולוגיה מרשימה, היא מתמודדת עם מגבלות כמו תחזוקה לא עקבית של מצב המשחק הפנימי, מה שמדגיש הן את הפוטנציאל והן את האתגרים שלה לסימולציית משחקים.

## [CRDTs מהירים יותר (2021)](https://josephg.com/blog/crdts-go-brrr/)

- ״המחבר היה מתוסכל בתחילה מהיישום הבלתי יעיל של האלגוריתם שלהם במאמר אקדמי, מה שהוביל לטענות ביצועים שגויות.״
- ״תסכול זה הוביל לחקר ואופטימיזציה של CRDTs (סוגי נתונים משוכפלים ללא קונפליקטים), המאפשרים עריכה שיתופית בזמן אמת ללא שרת מרכזי.״
- יישום ה-CRDT המותאם של המחבר, Diamond, עולה בהרבה על CRDTs פופולריים כמו Automerge על ידי שימוש במבני נתונים פשוטים יותר וטכניקות אינדוקס מתקדמות, ומשיג שיפורי מהירות של מעל 5000x.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41372833)

- הפוסט דן בביצועים של סוגי נתונים משוכפלים ללא קונפליקטים (CRDTs) וביישומיהם המעשיים בתוכנה בעולם האמיתי, תוך הדגשת היתרונות והאתגרים שלהם.
- ״CRDTs משמשים ביישומים שונים כמו Thymer, Notion ו-Apple Notes, ומספקים תכונות כמו שיתוף פעולה בזמן אמת ותפקוד במצב לא מקוון, אך הם מגיעים עם פשרות כמו פגיעה בביצועים ופתרון קונפליקטים מורכב.״
- דיון זה כולל תובנות ממפתחים ומשתמשים לגבי היישום המעשי של CRDTs, השוואתם עם שיטות סנכרון אחרות כמו Operational Transforms (OT) ובחינת התאמתם למקרי שימוש שונים.

## [ChartDB – עורך עיצוב מסדי נתונים חינמי וקוד פתוח](https://chartdb.io/)

- ChartDB מציעה עורך עיצוב מסד נתונים חינמי וקוד פתוח המאפשר למשתמשים להמחיש את מסד הנתונים שלהם עם שאילתה אחת, ללא צורך בהרשמה.
- ״תומך במערכות ניהול מסדי נתונים (DBMS) מרובות כולל PostgreSQL, MySQL, SQL Server, SQLite ו-MariaDB, ומספק תכונות כמו ייבוא סכימה מיידי ו-DDL (שפת הגדרת נתונים) שנוצר על ידי AI.״
- ״משתמשים יכולים לייבא/לייצא מסדי נתונים במהירות, ליצור סקריפטים של SQL או תמונות, ולהשתמש בכלי עריכת שאילתות מתקדמים, מה שהופך אותו לכלי רב-תכליתי לניהול ועיצוב מסדי נתונים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41374009)

- ChartDB הוא עורך עיצוב מסדי נתונים חינמי וקוד פתוח, שזוכה לתשומת לב בזכות השימושיות שלו ביצירת דיאגרמות מסדי נתונים.
- ״הדיון מדגיש את החשיבות של דיאגרמות מסדי נתונים להבנה ולהעברת מבני נתונים מורכבים, במיוחד בפרויקטים בוגרים.״
- משתמשים משווים את ChartDB לכלים אחרים כמו dbdiagram.io, ERWin ו-PlatUML, ומציינים את הפוטנציאל שלו ליצירת דיאגרמות אוטומטית ואת קלות השימוש בו בסביבות שיתופיות.

## [גרסת COSMIC Alpha שוחררה](https://blog.system76.com/post/cosmic-alpha-released-heres-what-people-are-saying/)

- ״גרסת האלפא של COSMIC, סביבה שולחנית חדשה עבור Pop!\_OS והפצות לינוקס אחרות, שוחררה ומציעה תכונות חדשות, התאמה אישית, ביצועים, יציבות ואבטחה.״
- עדיין לא מומלץ להשתמש ב-COSMIC בסביבת ייצור, אך המשוב היה חיובי, והדגיש את מהירותו, הבסיס המוצק שלו, והעיצוב הידידותי למשתמש.
- השחרור משמש גם כגרסת אלפא ל-Pop!\_OS 24.04 LTS, עם תכונות חדשות כמו הגדרות תאריך ושעה, לכידת מסך, ברירות מחדל של משטח מגע, ושיתוף מסך באפליקציות ועידת וידאו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41376590)

- System76 שחררה את גרסת האלפא של COSMIC, סביבה שולחנית חדשה, שיצרה עניין רב בקהילת הטכנולוגיה.
- ״COSMIC בנוי באמצעות Iced, מסגרת ממשק משתמש חוצת פלטפורמות מבוססת Rust, שעדיין נמצאת בשלב ניסיוני אך מראה הבטחה לפיתוח עתידי.״
- משתמשים דיווחו על היבטים חיוביים, כמו מרחבי עבודה עצמאיים לכל מסך וקיצורי מקלדת הגיוניים, ועל היבטים שליליים, כמו תכונות חסרות ובאגים, מה שמעיד על כך שלמרות ההבטחה, COSMIC עדיין לא מוכן לשימוש יומיומי.

## [מתחיל מהיום, YouTube כמעט בלתי שמיש על Firefox](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/1f30ku4/youtube_sabotaging_on_firefox/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41379517)

- יוטיוב הפך לכמעט בלתי שמיש על פיירפוקס, עם מדדי ביצועים המראים האטות משמעותיות והקפאות מוחלטות של ממשק המשתמש.
- ״נראה כי הבעיה קשורה לעדכון של Polymer המשפיע על רכיבי רשת מותאמים אישית, מה שמעורר ספקולציות האם מדובר במנגנון נגד חוסמי פרסומות או בבאג.״
- ״עלו דיונים בנוגע להשפעתה של גוגל על תאימות דפדפנים, כאשר יש המציעים שהאיחוד האירופי יממן דפדפן ממוקד פרטיות או יפצל את כרומיום כדי להתמודד עם חששות אלו.״

## [תרכיב חיסון תוך-אפי נגד Covid-19](https://news.griffith.edu.au/2024/08/27/game-changing-needle-free-covid-19-intranasal-vaccine/)

- מדענים מאוניברסיטת גריפית', בהובלת פרופסור סורש מהלינגם, מפתחים חיסון רירי מהדור הבא נגד COVID-19, CDO-7N-1, שפורסם ב-Nature Communications.
- ״חיסון חי מוחלש זה הניתן דרך האף נועד לעורר הן חסינות רירית והן חסינות מערכתית במנה אחת, ומציע הגנה ארוכת טווח ואלטרנטיבה ללא מחט.״
- החיסון מספק הגנה חוצה נגד כל הווריאנטים המדאיגים, נשאר יציב בטמפרטורה של 4°C למשך שבעה חודשים, ומורשה לחברת Indian Immunologicals Ltd לניסויים קליניים קרובים, מה שהופך אותו מתאים למדינות בעלות הכנסה נמוכה ובינונית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41375746)

- ״חיסון חדש נגד קוביד-19 הניתן דרך האף, CDO-7N-1, טוען לספק הגנה חזקה מפני הדבקה, הדבקה חוזרת והתפשטות הנגיף, תוך הפחתת יצירת וריאנטים חדשים.״
- בניגוד לחיסוני mRNA, CDO-7N-1 משרה חסינות לכל חלבוני ה-SARS-CoV-2 העיקריים ונשאר יציב בטמפרטורה של 4°C למשך שבעה חודשים, מה שהופך אותו מתאים למדינות בעלות הכנסה נמוכה ובינונית.
- ״שיטת ההעברה האפית יכולה לנטרל את הנגיף לאורך רירית האף, ולהציע גישה חדשה למניעת Covid-19, אם כי יעילותה וקבלת הציבור עדיין לא נקבעו.״

## [Taskwarrior – ניהול משימות באמצעות שורת הפקודה](https://taskwarrior.org/)

- ״Taskwarrior 3.0.2 שוחרר, ומטפל בבעיות קטנות מגרסה 3.0.0, כולל שיפורים בחדשות המשימות, טיפול בשגיאות, תיעוד ואינטראקציות עם הוקים.״
- Taskwarrior 3.0 הציג תמיכה חדשה ואמינה באחסון וסנכרון משימות המבוססת על TaskChampion, מה שמסמן שדרוג משמעותי.
- ״הגרסאות היציבות האחרונות הזמינות הן Taskwarrior 3.0.2, Taskshell 1.2.0, ו-Timewarrior 1.7.1, עם גרסאות פיתוח גם כן נגישות.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41372482)

- ״מפתח יוצר ממשק משתמש גרפי (GUI) מינימלי עבור Taskwarrior, כלי לניהול משימות בממשק שורת פקודה (CLI), כדי לשפר את הניווט באמצעות המקלדת ולעזור למשתמשים עם ADHD.״
- המפתח מתכנן לשלב את Timewarrior, כלי למעקב אחר זמן, בממשק הגרפי בעתיד, אם כי המאמצים הנוכחיים מתמקדים בשימוש מקומי ולא בגישה מרחוק או בסנכרון נייד.
- קהילה דנה בהיבטים שונים של Taskwarrior, כולל אתגרים בסנכרון, תמיכה פוטנציאלית במובייל, והיתרונות של תכונותיו כמו תלות במשימות וסידור לפי דחיפות.

## [IPA, ממשק משתמש גרפי לחקר פרטים פנימיים של קבצי PDF](https://github.com/seekbytes/IPA)

- ניתוח PDF אינטראקטיבי (IPA) הוא כלי שנועד לעזור לחוקרים לחקור ולנתח קבצי PDF, במיוחד כאלה שעשויים להכיל מטענים זדוניים או לשמש בקמפיינים של פישינג.
- IPA מציעה ממשק גרפי לחילוץ מטענים, הבנת קשרי אובייקטים והמחשת הפניות בתוך הקובץ, מה שהופך אותה לידידותית יותר למשתמש בהשוואה לכלי שורת הפקודה.
- ״הכלי תואם ל-pdf-rs ול-Rust, אינו דורש תוכנה נוספת, וניתן לקמפל אותו באמצעות Rust ו-cargo.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41377960)

- ״IPA הוא כלי GUI חדש לחקר פרטי PDF, שנוצר על ידי Nicolodev, המיועד לניתוח PDF מהיר.״
- ״כלים דומים נוספים כוללים את pdf.hyzyla.dev, iText RUPS (Java), PDFSyntax (Python), Polyfile, ReportMill PDFViewer, PDFInspector, ו-PDFXplorer.״
- ״מחבר PDFSyntax הציג פקודת CLI חדשה לסיכום מבנה, והמשתמשים דנו בכלים ותכונות שונים, שיתפו חוויות ועניינים עם כלים ל-PDF.״

## [אנחנו כבר נגד רמאות?](https://areweanticheatyet.com/)

- "אנחנו כבר נגד רמאות?" היא רשימה מבוססת קהל המתארת את התאימות של משחקים המשתמשים בתוכנות נגד רמאות עם GNU/Linux או Wine/Proton.
- ״סטטיסטיקות נוכחיות: 37% נתמכים, 17% פועלים, 1% מתוכננים, 38% שבורים, ו-7% נדחו.״
- ״דוגמאות בולטות: Halo: The Master Chief Collection (נתמך עם הסתייגויות קלות), Fortnite (נדחה, עובד על Xbox-Cloud), ו-Apex Legends (נתמך).״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41376044)

- ״האם אנחנו כבר נגד רמאות?" (areweanticheatyet.com) זכה לתשומת לב רבה ב-Hacker News, עם 158 נקודות ו-176 תגובות, מה שמדגיש את הרלוונטיות שלו בקהילת הגיימינג.
- ״האתר, שפותח על ידי Starz0r במשך 2-3 שנים, עקב בתחילה אחר משחקים הנתמכים בלינוקס עבור ה-Steam Deck אך מאז התרחב ועבר עיצוב מחדש.״
- ״דיונים מרכזיים כוללים את היעילות של תוכנות נגד רמאות, המירוץ החימושי בין מפתחי רמאות ואמצעי נגד רמאות, והפוטנציאל של בינה מלאכותית ופתרונות בצד השרת לשיפור גילוי הרמאות.״

## [תוכנית TTPoE של טסלה בכנס Hot Chips 2024: החלפת TCP עבור יישומים בעלי השהיה נמוכה](https://chipsandcheese.com/2024/08/27/teslas-ttpoe-at-hot-chips-2024-replacing-tcp-for-low-latency-applications/)

- תסלה הציגה את TTPoE (פרוטוקול התחבורה של תסלה על גבי אתרנט) בכנס Hot Chips 2024, במטרה להחליף את TCP עבור יישומים בעלי השהיה נמוכה במחשב העל Dojo שלהם.
- תעבורת TTPoE מציעה השהיה בקנה מידה של מיקרו-שניות ופריקה חומרתית, מפשטת את מכונת המצבים של TCP כדי להפחית השהיה ולשפר את קצב העברת הנתונים עבור משימות בעלות רוחב פס גבוה של קלט/פלט כמו אימון וידאו.
- פרוטוקול TTPoE משתמש בגישת כוח גס לשליטה בעומס, עם זיכרון באפר SRAM של 1 מגה-בייט לשידור וכרטיס רשת חסכוני בשם Mojo, שנועד לשפר את ביצועי מחשב העל Dojo.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41374663)

- ״טסלה הציגה את TTPoE (פרוטוקול התחבורה של טסלה על גבי אתרנט) בכנס Hot Chips 2024, במטרה להחליף את TCP עבור יישומים בעלי השהיה נמוכה.״
- ״הפרוטוקול החדש נועד לשפר את הביצועים עבור מקרי השימוש הספציפיים של טסלה, תוך ניצול החומרה הקיימת והפחתת עלויות על ידי הימנעות מהצורך בפתרונות רשת יקרים יותר כמו אינפיניבנד.״
- ״המהלך עורר ויכוח, כאשר יש הטוענים שהוא מיותר לאור הטכנולוגיות הקיימות כמו TCP Offload Engines (TOE) ו-RoCE (RDMA over Converged Ethernet), בעוד אחרים רואים בו החלטה אסטרטגית לשיפור השליטה והיעילות הכלכלית.״

## [״השופט דוחה את רוב טענות זכויות היוצרים נגד GitHub Copilot״](https://www.developer-tech.com/news/judge-dismisses-majority-github-copilot-copyright-claims/)

- ״שופט דחה את רוב הטענות בתביעה על זכויות יוצרים נגד GitHub, מיקרוסופט ו-OpenAI בנוגע לעוזר הקידוד GitHub Copilot המופעל על ידי בינה מלאכותית.״
- ״התביעה, שהוגשה על ידי מפתחים בשנת 2022, כללה במקור 22 טענות, אך נותרו רק שתיים: אחת על הפרת רישיון קוד פתוח ואחת על הפרת חוזה.״
- הבית המשפט מצא את הטענות כי קופיילוט הפר את חוק זכויות היוצרים הדיגיטליות (DMCA) על ידי הצעת קוד ללא ייחוס מתאים כלא משכנעות ודחה בקשות לפיצויים עונשיים וסעד כספי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41378806)

- שופט דחה את רוב טענות זכויות היוצרים נגד GitHub Copilot, מה שהצית ויכוחים על קוד שנוצר על ידי בינה מלאכותית ונושאי זכויות יוצרים.
- משתמשים דיווחו על מקרים שבהם הבינה המלאכותית ייצרה קוד זהה לדוגמאות קיימות, מה שהעלה חששות משפטיים בנוגע להפרת זכויות יוצרים.
- ״הדיון המתמשך מתמקד בשאלה כיצד חוקי זכויות היוצרים צריכים להתפתח כדי להתמודד עם היכולות של הבינה המלאכותית והאחריות של מפעילי הבינה המלאכותית.״

## [״הקלדת רשימות וטאפלים באליקסיר״](https://elixir-lang.org/blog/2024/08/28/typing-lists-and-tuples/)

- ״אליקסיר מפתחת מערכת טיפוסים כדי להבטיח הקלדה הדרגתית בטוחה, המאפשרת ממשק בטוח בין קוד סטטי לדינמי, במטרה למנוע שגיאות טיפוס בזמן ריצה.״
- המערכת החדשה תתמוך בסוגי טופלים, תציין גדלים מינימליים וסוגי אלמנטים, ותספק אזהרות בזמן הידור כדי למנוע שגיאות בזמן ריצה.
- אליקסיר גרסה 1.17 שוחררה, ואירועים קרובים מתוכננים לתאריכים 27-30 באוגוסט 2024, באורלנדו, פלורידה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41378478)

- גישת ההקלדה ההדרגתית של Elixir מעדיפה את תקינות המערכת על פני התחביר, כאשר המהדר משתפר בכל גרסה כדי לתפוס יותר באגים.
- אליקסיר 1.17 הציגה מערכת טיפוסים הדרגתית, התומכת כרגע רק בכמה טיפוסים, עם תוכניות להרחבה בעדכונים עתידיים.
- השוואות עם F# ו-MyPy של Python מדגישות את המורכבות של טיפול ברשימות שאינן ריקות ובמערכות סוגים, אך הגישה של Elixir נחשבת כמועילה לפיתוח לטווח ארוך.

## [בוקסי שמה יישומי לינוקס גרועים בקופסה עם הקבצים שלהם בלבד](https://github.com/queer/boxxy)

- Boxxy הוא כלי לינוקס שנועד לארגן קבצי יישומים ותיקיות על ידי הפנייתם מחדש ללא שימוש בקישורים סימבוליים, תוך שימוש במרחבי שמות של לינוקס.
- זה עוזר לשמור על ספריית $HOME מסודרת על ידי הפניית נתוני היישומים למיקומים מוגדרים ותומך בתכונות כמו כללים תלויי הקשר, עומס מינימלי והזרקת משתני סביבה.
- ״כפרויקט חדש, ייתכן של-Boxxy יהיו בעיות ומגבלות פוטנציאליות, כמו חוסר היכולת להשתמש ב-sudo בתוך המיכל.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41376558)

- Boxxy הוא כלי שנועד לבודד יישומי לינוקס בעייתיים על ידי הכלת הקבצים שלהם.
- כלי קשור, "xdg-ninja", סורק את ספריית $HOME עבור קבצים שמוקמו בצורה לא נכונה ומציע מיקומים מתאימים.
- משתמשים דנים בשיטות שונות של סנדבוקסינג כמו קישורים סימבוליים, Firejail, Bubblewrap ו-Docker, ומעלים חששות לגבי השימוש בדיסקורד לתקשורת בפרויקט, ומעדיפים פורומים פתוחים יותר.

## [מחשבות על מעצרו של דורוב](https://prestonbyrne.com/2024/08/24/thoughts-on-the-durov-arrest/)

- פאבל דורוב, מייסד טלגרם, נעצר בצרפת בשל אי-ציות לכאורה לחוקי ניהול תוכן וחשיפת נתונים, מה שמעלה שאלות משפטיות משמעותיות.
- המעצר מדגיש את חוקי הרגולציה המחמירים יותר על תוכן באירופה, כמו חוק Loi Lutte Contra la Haine sur Internet בצרפת ו-NetzDG בגרמניה, בהשוואה לסעיף 230 של חוק הגינות התקשורת בארה"ב.
- ״ההאשמות נגד דורוב, כולל שותפות לפשעים כמו הלבנת הון וסחר בסמים, מדגישות את הסיכונים המתגברים עבור יזמי טכנולוגיה מבוססי ארה"ב הפועלים באירופה.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41375902)

- ״פאבל דורוב, מייסד טלגרם, נמצא במצב דומה לזה של לאדאר לויסון מלבאביט, כשהוא נתון ללחץ משפטי לספק מסמכים לממשלת צרפת, שם הוא מחזיק באזרחות.״
- ״בניגוד לשירותים מוצפנים מקצה לקצה (E2EE), הבחירות העיצוביות של טלגרם מאפשרות לה גישה לנתוני משתמשים, מה שהוביל לסיבוכים משפטיים ולפוטנציאל אחריות עבור דורוב.״
- ״הדיון מדגיש את חשיבות ההצפנה מקצה לקצה בהגנה על נתוני המשתמשים ועל ספקי השירותים מפני לחצים משפטיים וכפייתיים, תוך השוואת הגישה של טלגרם לאלטרנטיבות בטוחות יותר.״

## [פרקליטים צרפתיים אומרים שמנכ"ל טלגרם שוחרר ממעצר, יופיע בבית המשפט](https://apnews.com/article/france-telegram-pavel-durov-arrest-6e213d227458f330ed16e7fe221a696c)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41380450)

- התובעים הצרפתים שחררו את מנכ"ל טלגרם, פבל דורוב, ממעצר ראשוני, אך הוא עדיין יופיע בבית המשפט, מה שמדגיש את הבעיות המשפטיות המתמשכות.
- סוגיית הליבה היא סירובה של טלגרם לשתף מידע עם החוקרים, מה שעורר ויכוחים על ציות לחוקים המקומיים לעומת הצפנה ופרטיות.
- ״מקרה זה משך תשומת לב רבה בשל השלכותיו על חברות טכנולוגיה גלובליות הפועלות תחת תחומי שיפוט לאומיים שונים והאיזון בין פרטיות המשתמשים לבין חובות משפטיות.״

<head>
  <meta property="og:title" content="מודלים של דיפוזיה הם מנועי משחק בזמן אמת" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%95%D7%93%D7%9C%D7%99%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%93%D7%99%D7%A4%D7%95%D7%96%D7%99%D7%94%20%D7%94%D7%9D%20%D7%9E%D7%A0%D7%95%D7%A2%D7%99%20%D7%9E%D7%A9%D7%97%D7%A7%20%D7%91%D7%96%D7%9E%D7%9F%20%D7%90%D7%9E%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%2028%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%92%D7%95%D7%A1%D7%98%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
