---
slug: '/2024/08/29'
---

# 2024-08-29

## [מזגן: 1697 דולר עבור מתג הפעלה/כיבוי](https://blog.hopefullyuseful.com/blog/advantage-air-ezone-tablet-diy-repair/)

- ״המחבר התמודד עם טאבלט מקולקל במערכת בקרת המיזוג שלהם, שהיה שישה חודשים מעבר לתקופת האחריות, והומלץ לו להחליף את כל מערכת הבקרה בעלות של 1697 דולר.״
- במקום לשלם על החלפת מערכת מלאה, המחבר השתמש בהצלחה בטאבלט ישן של סמסונג גלקסי טאב 4 ושינה את התוכנה כדי לעקוף בדיקות מכשיר, ובכך חסך כסף.
- ״פתרון עשה זאת בעצמך זה מדגיש את הפוטנציאל לחיסכון משמעותי בעלויות ואת הצורך באפשרויות תוכנה גמישות יותר מצד היצרנים כדי להתאים למכשירים ישנים יותר.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41386319)

- משתמש שיתף פתרון עוקף לבעיה יקרה במערכת בקרת מיזוג אוויר, הכוללת תקשורת RS422 ומפתח AES, מה שעורר עניין רב בקהילה.
- הדיון כולל פרטים טכניים על שכפול הממשק באמצעות ESP32, רוטינג לטאבלטים ושימוש בממירים, תוך הדגשת פתרונות עשה זאת בעצמך ומאמצי הנדסה לאחור.
- ״הפוסט מדגיש את התסכולים ממערכות קנייניות ומהתיישנות מתוכננת, מהדהד עם אנשים טכנולוגיים המחפשים יותר שליטה על המכשירים שלהם.״

## [OpenAI טוב בפענוח קוד מכווץ](https://glama.ai/blog/2024-08-29-reverse-engineering-minified-code-using-openai)

- ChatGPT של OpenAI הדגים את יכולתו לבטל מיניפיקציה ולהסביר קוד JavaScript מורכב, במיוחד ליצירת אמנות ASCII דינמית ביישום React.
- הבינה המלאכותית סיפקה פירוט ברור של רכיבי המפתח בקוד, כולל בחירת קבוצת תווים, פונקציה לבחירת תווים דינמית, ורכיב React להצגת התוכן.
- ״הקוד הומר בהצלחה ל-TypeScript, מה שהפך אותו לקריא וניתן לתחזוקה יותר, והדגים את התועלת המעשית של בינה מלאכותית במשימות הבנה והמרת קוד.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41389185)

- כלי HumanifyJS של OpenAI משתמש במודלים שפה גדולים (LLMs) כדי לבטל מיניפיקציה של קוד, תוך הבטחת שהוא נשאר פונקציונלי וקריא על ידי שינוי שמות המשתנים בהקשר המתאים.
- ״משתמשים שוקלים תכונות נוספות כמו שינוי שם מההתחלה וטיפול בקבצים גדולים, מה שמעיד על פיתוח מתמשך ועניין.״
- נדונות ההשלכות הרחבות יותר של מודלים לשוניים גדולים (LLMs) בהמרת קוד, כגון דה-קומפילציה ורפקטורינג, תוך הדגשת השימושיות הגוברת שלהם בפיתוח תוכנה.

## [מחשבים זעירים בעלות נמוכה](https://lowcostminipcs.com/)

- מחבר המאמר השתמש ב-API של eBay כדי למצוא מחשבי מיני זולים לשרת ביתי ובנה אתר סטטי עם Eleventy וסקריפט פייתון לניתוח נתונים.
- ״האתר כולל מסננים למערכת הפעלה, WiFi ו-HDMI, עם תוכניות להוסיף שימוש בחשמל, רמות רעש וחריצי PCIe, אם כי נתונים אלו קשים להשגה.״
- המחבר מבקש משוב והצעות לשיפור האתר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41389931)

- ״מיני מחשבים, במיוחד משומשים, זוכים לתשומת לב בשל ערכם ורב-גוניותם, ולעיתים קרובות עולים בביצועים ובעלות על שיבוטי Raspberry Pi.״
- מותגים כמו Lenovo, Beelink ו-Minisforum מודגשים בשל המחיר הנגיש והאמינות שלהם, כאשר משתמשים משתפים חוויות חיוביות ושימושים ספציפיים כמו שרתים ביתיים ו-HTPCs (מחשבי קולנוע ביתי).
- ״הדיון כולל המלצות על דגמים שונים, טיפים על תצורות, וחשיבותם של מאפיינים כמו צריכת חשמל, רמות רעש, והרחבה, מה שהופך אותו למשאב יקר ערך עבור אלו המעוניינים להשקיע במיני מחשבים.״

## [עקיפת אבטחת שדה התעופה באמצעות הזרקת SQL](https://ian.sh/tsa)

- חוקרים גילו פגיעות ב-FlyCASS.com, מערכת המשמשת חברות תעופה קטנות לאימות טייסים, שאפשרה גישה בלתי מורשית למערכת חברי הצוות המוכרים של ה-TSA (KCM) ולמערכת אבטחת גישה לתא הטייס (CASS).
- ״הפגיעות נחשפה למחלקה לביטחון המולדת (DHS), מה שהוביל לניתוק FlyCASS מ-KCM/CASS, אך ה-TSA פרסמה הצהרות שגויות לגבי הבעיה ולא הגיבה לתיקונים עוקבים.״
- ציר הזמן של האירועים כולל גילוי ראשוני ב-23 באפריל 2024, ופעולות עוקבות, המדגישות את החשיבות של תקשורת בזמן ובמדויק בתחום אבטחת הסייבר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41392128)

- ״חוקר אבטחה גילה שמערכת FlyCASS של ה-TSA פגיעה להזרקת SQL, שגיאת תכנות בסיסית באינטרנט המאפשרת גישה לא מורשית למערכת.״
- ״הפגיעות מדגישה ליקויי אבטחה משמעותיים, שכן FlyCASS, מערכת קריטית לביטחון שדה התעופה, נראה שמנוהלת על ידי אדם אחד בלבד וחסרה ביקורות אבטחה נאותות.״
- התקרית עוררה דיונים על הצורך בשיטות אבטחה טובות יותר ופיקוח במערכות ממשלתיות, תוך הדגשת החשיבות של ביקורות אבטחה קפדניות ושירותי אימות משותפים.

## [שר הרכבות הבריטי פיטר מהנדס שהעלה חששות בטיחות](https://www.politico.eu/article/uk-rail-minister-peter-hendy-fired-gareth-dennis-engineer-safety-concerns-trains-london-euston-station/)

- שר הרכבות של בריטניה, פיטר הנדי, השפיע על פיטוריו של המהנדס גארת' דניס בשל העלאת חששות בטיחותיים לגבי צפיפות יתר בתחנת יוסטון בלונדון.
- ״הנדי איים לשלול חוזים ציבוריים ממעסיקו של דניס, סיסטרה, ודחק לנקוט בצעדים משמעתיים, מה שהוביל לפיטוריו של דניס לאחר שסירב להסדר כספי עם סעיף סודיות.״
- דבריו של דניס לתקשורת בנוגע לסיכוני בטיחות היו בהתאם לחששות של הרגולטור הרשמי של הרכבות, למרות ש-Network Rail טיפלה בחששות אלו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41388888)

- שר הרכבות של בריטניה לכאורה גרם לפיטוריו של מהנדס, גארת' דניס, על כך שהעלה חששות בטיחותיים, למרות שהביקורת שלו הייתה יחסית מתונה.
- הרשת הרכבתית בבריטניה ידועה באמצעי הבטיחות הנרחבים שלה, כולל שלטים והודעות רבים, אשר יש המוצאים אותם מוגזמים ומתנשאים.
- ״התקרית מדגישה בעיות מתמשכות בנוגע לבטיחות ונהלי ניהול בתחנות רכבת מרכזיות בבריטניה, במיוחד בתחנת יוסטון, אשר זכתה לביקורת על צפיפות יתר והודעות על רציפים ברגע האחרון.״

## [״פורום HDMI דוחה את מנהל ההתקן הקוד הפתוח של AMD ל-HDMI 2.1״](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/hdmi-forum-rejects-amds-hdmi-21-open-source-driver)

- דרייבר הגרפיקה בקוד פתוח של AMD עבור לינוקס נחסם מהוספת תמיכה ב-HDMI 2.1+ עקב דרישות חוקיות של פורום HDMI, מה שמשפיע על תכונות כמו 4K@120Hz ו-5K@240Hz עבור משתמשי כרטיסי המסך Radeon.
- הפורום של HDMI דחה את ההצעה של AMD, והציע למשתמשים לעבור ל-DisplayPort, כפי שאישר מהנדס הלינוקס של AMD, אלכס דויצ'ר.
- מאז 2021, ההגבלות של פורום HDMI על גישה ציבורית למפרטים מבטיחות איכות אך מעכבות תמיכה בקוד פתוח, מה שמניע את AMD לשקול פתרונות חלופיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41386667)

- ״פורום HDMI דחה את מנהל ההתקן בקוד פתוח של AMD עבור HDMI 2.1, מה שהוביל לדיונים על השפעת ההחלטה על איכות HDMI והיתרונות הפוטנציאליים עבור DisplayPort.״
- מבקרים טוענים שהדחייה היא פרוטקציוניסטית, אך מציינים שרוב המשתמשים עשויים לא להיות מושפעים מכיוון שהם אינם זקוקים ל-HDMI 2.1 או משתמשים בלינוקס.
- ״המצב מדגיש את התסכולים מהשליטה של HDMI ומעלה דיונים על DisplayPort ו-USB-C כחלופות פוטנציאליות.״

## [סקיפ – בנה אפליקציות iOS ואנדרואיד מקוריות מקוד Swift יחיד](https://skip.tools/)

- Skip.tools, שנוצר בשיתוף עם מארק, מתרגם אפליקציות SwiftUI iOS לאפליקציות Kotlin Jetpack Compose, ומאפשר שימוש בשפה אחת עבור iOS ו-Android.
- בניגוד לכלים חוצי-פלטפורמות אחרים, Skip מייצר אפליקציות מקוריות אמיתיות לשתי הפלטפורמות מבלי לשלב מנוע נפרד, ובכך מבטיח שליטה ותכונות מקוריות לפלטפורמה.
- לאחר שנה של פיתוח, סקיפ שחררה את גרסה 1.0, המוכנה לשימוש בייצור, וכוללת תמיכה במסגרות פופולריות כמו SQLite, Firebase ו-Lottie.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41384144)

- Skip.tools שחררה את גרסה 1.0, המאפשרת למפתחים לבנות אפליקציות מקוריות ל-iOS ולאנדרואיד מקוד בסיס אחד ב-Swift על ידי תרגום SwiftUI ל-Kotlin Jetpack Compose.
- בניגוד לכלים חוצי-פלטפורמות אחרים, Skip יוצר יישומים מקוריים באמת מבלי להטמיע מנוע או זמן ריצה נפרדים, מה שמאפשר שימוש בכלי ניפוי שגיאות מקוריים.
- ״הגרסה כוללת תוסף Swift Package Manager בשם "skipstone" ותומכת במסגרות פופולריות כמו SQLite, Firebase ו-Lottie, עם תיעוד נרחב ומודולים בקוד פתוח הזמינים ב-GitHub.״

## [גווידו ואן רוסום פרסם פוסט שהוסר בשל הפרת הנחיות קהילת פייתון](https://discuss.python.org/t/should-we-consider-ranked-choice-voting-for-sc-elections/61880)

- ״הוצעה הצעה לעבור מהצבעה באישור פשוט להצבעה בדירוג בבחירות למועצת ההיגוי כדי ללכוד טוב יותר את העדפות הבוחרים ולספק משוב משמעותי יותר למועמדים.״
- ״שיטת ההצבעה הנוכחית, PEP-13, כוללת מגבלות כמו היעדר ביטוי העדפות, עידוד הצבעה אסטרטגית, ומשוב מוגבל למועמדים.״
- ״הצבעה בדירוג מוצעת כדי להציע לכידה טובה יותר של העדפות, להפחית הצבעה אסטרטגית ולספק משוב מעודן, כאשר היישום מנוהל על ידי ה-PSF ומבקשים משוב מהקהילה לפני כל שינוי.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41385546)

- גווידו ואן רוסום פרסם פוסט שהוסר בשל הפרת הנחיות קהילת פייתון, בו הוזכרו עצות ממומחה שנאסר עליו להשתתף.
- ההסרה הובילה לדיונים על השעיית המפתח הראשי טים פיטרס ועל ניהול קהילת פייתון, כולל תפקיד מועצת ההיגוי.
- התקרית עוררה דיון על צנזורה ואכיפת הנחיות הקהילה בתוך קהילת פייתון.

## [עשרים שנה של Valgrind (2022)](https://nnethercote.github.io/2022/07/27/twenty-years-of-valgrind.html)

- ולגרינד, מסגרת אינסטרומנטציה לכלי ניתוח דינמיים, חגגה את יום השנה ה-20 מאז שחרורה הראשוני ביולי 2002.
- נוצר על ידי ג'וליאן סיוורד, Valgrind הושפע מהכלי המסחרי Purify ושאף להיות פתרון קוד פתוח עבור x86/Linux, המאתר באגים בניהול זיכרון ובתהליכי ריבוי-חוטים.
- עם השנים, Valgrind התפתח עם תרומות מהקהילה, הוסיף כלים כמו Cachegrind, Helgrind ו-Massif, והפך לסטנדרט לגילוי באגים בתוכניות C ו-C++.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41384118)

- ולגרינד, כלי לניפוי זיכרון, היה חיוני למתכנתים בשפת C במשך 20 שנה, ידוע בזיהוי דליפות זיכרון ובעיות ביצועים למרות האטת הביצועים.
- חלופות כמו Address Sanitizer של Clang וכלי IDE מובנים מהירות יותר אך עשויות לא לתפוס את כל הבעיות, מה שהופך את השימוש הקל של Valgrind ללא צורך בהידור מחדש ליקר ערך.
- ״למרות העלייה בשפות עם ניהול זיכרון מובנה וקיבולות זיכרון גדולות, Valgrind נשאר חיוני עבור יישומים ארוכי טווח וניהול זיכרון מדויק.״

## [חברות לוביסטיות נגד מתן זכות התיקון לצבא](https://www.404media.co/appliance-and-tractor-companies-lobby-against-giving-the-military-the-right-to-repair/)

- ארגוני לובי ממגזרים שונים של ייצור מכשירים מתנגדים לחקיקה שתקל על הצבא האמריקאי לתקן את הציוד שלהם, במטרה לשמור על חוזי שירות רווחיים ולמנוע מונופולים בתיקונים.
- סנאטורית אליזבת וורן ומחוקקים אחרים הציגו את סעיף 828 של חוק אישור ההגנה כדי לחייב קבלנים לספק גישה סבירה לחומרי תיקון, תוך ציון עלויות גבוהות ועיכובים עקב הגבלות על נתונים קנייניים.
- התנגדות מצד יצרנים, כולל כאלה שאינם קשורים לציוד צבאי, מצביעה על חששות רחבים יותר לגבי חוק לאומי לזכות לתיקון, המעדיפים הכנסות משירות על פני בטיחות צבאית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41383126)

- ״חברות מפעילות לובי נגד הענקת זכות לצבא לתקן את הציוד שלהן, בטענה לסכנות פוטנציאליות.״
- ״מבקרים טוענים כי חוסר היכולת לתקן מכשירים בשטח עלול להיות מסכן חיים, תוך התייחסות לדוגמאות היסטוריות כמו משימת אפולו 13.״
- ״הדיון מדגיש סוגיות רחבות יותר כמו הזכות לתקן, חמדנות תאגידית והשפעת המתחם הצבאי-תעשייתי.״

## [״רכז שמש אוטומטי תוצרת בית״](https://github.com/remipch/solar_concentrator)

- ״מפתח קוד פתוח פרויקט ריכוז שמש אוטומטי לאחר שהתפטר מעבודתו לפני שנתיים כדי להתמקד בו.״
- ״הפרויקט עדיין בפיתוח, עם פוטנציאל לשיפורים רבים ויישומים במגזרים סביבתיים וכלכליים.״
- המפתח מבקש משוב ושאלות מהקהילה כדי לחדד ולשפר את הטכנולוגיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41389176)

- המחבר הפך לפרויקט קוד פתוח רכזת סולארית אוטומטית, במטרה לקבל משוב ושיתוף פעולה מהקהילה.
- ״הדיון כלל תובנות טכניות על אופטיקה ללא דימות, בקרת לולאה סגורה ושיטות שונות לשיפור דיוק המעקב וכיוונון המראות.״
- ״משתמשים שיתפו פרויקטים קשורים ודנו ביעילות ובעמידות של אנרגיה סולארית מרוכזת לעומת פאנלים פוטו-וולטאיים, תוך הדגשת הפוטנציאל ליישומים מגוונים כמו בישול, חימום והדפסת תלת-ממד.״

## [Raspberry Pi 5 החדש עם 2GB כולל שבב קטן ב-33% וחיסכון של 30% בצריכת חשמל במצב המתנה](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/new-2gb-pi-5-has-33-smaller-die-30-idle-power-savings)

- בתאריך 29 באוגוסט 2024, השיקה Raspberry Pi את ה-Pi 5 עם 2GB במחיר של 50 דולר, הכולל גרסה חדשה של שבב BCM2712, אשר פשוטה וזולה יותר לייצור.
- ״שלב D0 מסיר פונקציות שאינן בשימוש, מה שהופך את השבב לקטן יותר ב-32.5% ויעיל יותר, עם צריכת חשמל נמוכה יותר במצב סרק ותרמיות מעט טובות יותר.״
- ״למרות שהדגם עם 2GB זיכרון RAM מוגבל בביצועים במשימות הדורשות זיכרון רב, מומלץ לרוב המשתמשים לבחור ב-Pi 5 עם 4GB בשל האיזון בין עלות לפונקציונליות.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41392142)

- ״ה-Raspberry Pi 5 החדש עם 2GB מתהדר בשבב קטן ב-33% וחיסכון של 30% בצריכת חשמל במצב המתנה, מה שהופך אותו ליעיל יותר עבור יישומים בעלי צריכת חשמל נמוכה.״
- בעוד ש-Raspberry Pis אידיאליים ליישומי IoT היברידיים בשל חשיפת GPIO (General-Purpose Input/Output) ו-SPI (Serial Peripheral Interface), מחשבים ישנים יותר כמו Lenovo Thinkcentres עשויים להציע ביצועים טובים יותר למשימות אינטנסיביות.
- ״הדיון על ההשפעה הסביבתית וצריכת החשמל נמשך, כאשר ישנם כאלה התומכים בשימוש מחדש במחשבים ניידים ישנים כחלופה ידידותית יותר לסביבה מאשר קניית חומרה חדשה.״

## [להתראות פנדה, ותודה על כל הדגים](https://ibis-project.org/posts/farewell-pandas/)

- ״הפנדות והדסק יפסיקו להיות נתמכים ויוסרו בגרסה 10.0 של Ibis.״
- דאק-די-בי יהפוך לברירת המחדל בשל ביצועיו המעולים, קלות ההתקנה, הפעולה המקומית, המהירות וההתאמה למערכת האקולוגית של פייתון.
- ״שינוי זה נועד לפתור בעיות כמו מודל הביצוע המיידי של pandas, טיפול ב-NaN לעומת NULL, ובלבול המשתמשים לגבי הביצועים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41389806)

- ״איביס צוברת פופולריות כתחליף לפנדס בפרויקטי נתונים, וזוכה לשבחים על התחביר הזורם שלה, קטעי הקוד הניידים והביצועים המהירים של DuckDB.״
- קהילת המשתמשים סביב Ibis פעילה ותומכת, מה שהופך אותה לאופציה אטרקטיבית עבור משתמשים חדשים למרות ההכרה הנמוכה יותר שלה בהשוואה ל-Polars.
- דיון זה מדגיש את המגבלות של פנדס, כגון טיפול בנתונים חסרים, ומציין כי כעת יש לפנדס תמיכה אופציונלית ב-DataFrames המבוססים על PyArrow, מה שמטפל בחלק מהבעיות הללו.

## [Threads מאפשר תגובות בפדיברס](https://blog.karliner.net/posts/threads-enables-fediverse-replies/)

- ראש אינסטגרם, אדם מוסרי, הודיע כי כעת ניתן להגיב ולסמן לייק לפוסטים מחשבונות Fediverse/Mastodon באמצעות Threads, מה שמסמן צעד משמעותי בשילוב Threads לתוך ה-Fediverse.
- ״מהלך זה מצביע על המעבר של Meta לגישה של מערכות פתוחות, ייתכן כדי להתמודד עם לחצים רגולטוריים, ועורר סקרנות לגבי הפדיברס.״
- ״ההכרזה של טאמבלר על מעבר לפלטפורמת וורדפרס, שתומכת בתוספי פדיברס, משמעותה שהיא תצטרף לפדיברס, מה שעשוי להחיות את הפלטפורמה ולהדגיש את היתרונות של מדיה חברתית פתוחה.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41390219)

- Threads כעת תומך בתגובות של Fediverse, מה שמוביל לדיונים על הכוונות האמיתיות של Meta מאחורי המהלך הזה.
- מבקרים טוענים כי הפתיחות של מטא היא מאמץ אסטרטגי להימנע מביקורת רגולטורית ולהחליש מתחרים, ולא מעשה של רצון טוב.
- ״בעוד שיש הרואים יתרונות פוטנציאליים באינטגרציה, חששות נותרו לגבי המטרות ארוכות הטווח של Meta וההשפעה על פלטפורמות קטנות יותר.״

## [דוקוסאורוס – בנו אתרים מותאמים במהירות, התרכזו בתוכן שלכם](https://docusaurus.io/)

- דוקוסאורוס עוזר לבנות אתרים מותאמים במהירות, תוך התמקדות ביצירת תוכן על ידי המרת MDX (Markdown עם JSX) לקבצי HTML סטטיים.
- ״תכונות עיקריות כוללות לוקליזציה, גרסאות מסמכים, וחיפוש תוכן עם Algolia, מה שהופך אותו למותאם אישית ויעיל במיוחד לתיעוד.״
- דוקוסאורוס זוכה לשבחים על קלות השימוש והגמישות שלו, מאפשר להטמיע רכיבי React ב-Markdown ותומך בארכיטקטורה ניתנת להרחבה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41387922)

- דוקוסאורוס הוא כלי פופולרי לבניית אתרים מותאמים במהירות, עם דגש על תוכן, אך חלק מההגדרות ברירת המחדל עלולות להשפיע לרעה על קידום אתרים.
- משתמשים שיתפו חוויות ופתרונות לבעיות SEO, כמו שימוש בתגי noindex וניקוי מפת האתר כדי להימנע מדפים לא מועילים.
- דוקוסאורוס זוכה לשבחים על הגמישות שלו, הקהילה התומכת, ותכונות כמו תמיכה ב-React, Markdown ו-TypeScript, מה שהופך אותו למתאים הן למפתחים פרונט-אנד והן למפתחים שאינם פרונט-אנד.

<head>
  <meta property="og:title" content="מזגן: 1697 דולר עבור מתג הפעלה/כיבוי" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%96%D7%92%D7%9F%3A%201697%20%D7%93%D7%95%D7%9C%D7%A8%20%D7%A2%D7%91%D7%95%D7%A8%20%D7%9E%D7%AA%D7%92%20%D7%94%D7%A4%D7%A2%D7%9C%D7%94%2F%D7%9B%D7%99%D7%91%D7%95%D7%99&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2029%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%92%D7%95%D7%A1%D7%98%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
