---
slug: '/2024/08/30'
---

# 2024-08-30

## [הסוד בתוך מיליון תיבות סימון](https://eieio.games/essays/the-secret-in-one-million-checkboxes/)

- האתר 'מיליון תיבות סימון' (OMCB) הושק ב-26 ביוני 2024, ובאופן בלתי צפוי משך 500,000 שחקנים שסימנו מעל 650,000,000 תיבות תוך שבועיים.
- ״משתמשים השתמשו בתיבות הסימון בצורה יצירתית כדי לכתוב הודעות בינאריות, מה שהוביל לשרת דיסקורד שבו הם דנו בבוטינג של האתר ויצרו ציורים ואנימציות מורכבות.״
- ״למרות כמה תלונות על בוטים, היוצר מצא את היצירתיות של הקהילה מעוררת השראה ותיעד את החוויה בסרטון יוטיוב כדי לשתף את ההשפעה הרגשית.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41395413)

- ״הפוסט דן במסע הרגשי ובתהליך היצירתי מאחורי האתר "מיליון תיבות סימון" (OMCB), ומדגיש את האיזון בין מגבלות ליצירתיות באינטרנט.״
- ״המחבר משתף בהחלטתו לסגור את האתר, תוך ציון סיבות כמו סיום טבעי של העניין, עלייה בעלויות, והרצון להימנע מעומס תחזוקה.״
- הסיפור הדהד בקרב קוראים רבים, מעורר נוסטלגיה ותחושת שמחה מחודשת בהנדסת תוכנה, בניגוד לנוף הטכנולוגי המורכב והמסחרי לעיתים קרובות.

## [פרידה מאננדטק](https://www.anandtech.com/show/21542/end-of-the-road-an-anandtech-farewell)

- ״מדיה-טק עומדת להוסיף תמיכה ב-NVIDIA G-Sync למעבדי מסכים, במטרה להפוך את תצוגות ה-G-Sync לנגישות יותר לקהל רחב יותר.״
- קוולקום מציגה את Snapdragon 7s Gen 3, ומשדרגת את קו המוצרים הבינוני שלה עם ארכיטקטורת Cortex-A720.
- ״אינטל מכרה את מניותיה ב-Arm והפחיתה את אחזקותיה בחברות אחרות, מה שמעיד על שינוי אסטרטגי בתיק ההשקעות שלה.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41399872)

- אנאנדטק, אתר ביקורות טכנולוגיה ידוע, נסגר, מה שמסמן את סיומה של תקופה עבור ביקורות ומאמרים טכניים מעמיקים.
- ״האתר היה ידוע בתכניו המפורטים והמבוססים על יושרה, אשר השפיעו באופן משמעותי על חובבי טכנולוגיה ואנשי מקצוע רבים.״
- ״הסגירה עוררה נוסטלגיה ודיונים על הנוף המשתנה של עיתונות הטכנולוגיה, כאשר רבים מצרים על אובדן משאב כה ייחודי ואמין.״

## [Elasticsearch הוא קוד פתוח, שוב](https://www.elastic.co/blog/elasticsearch-is-open-source-again)

- Elasticsearch ו-Kibana הם כעת קוד פתוח שוב, עם הוספת AGPL כאפשרות רישוי לצד ELv2 ו-SSPL.
- שינוי זה מאשרר את מחויבותה של Elastic לקוד פתוח, תוך התייחסות לבעיות קודמות עם AWS ובלבול בשוק שהוביל לפיצול של Elasticsearch.
- המהלך נועד לפשט את חוויית המשתמש על ידי הצעת אפשרויות רישוי מרובות ומתיישר עם מטרת Elastic לתמוך ברישוי קוד פתוח יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41394797)

- ״אלסטיק סרצ' חזרה להיות קוד פתוח, כעת תחת רישיון AGPL, המחייב את המשתמשים לתרום בחזרה כל שינוי.״
- אמזון ווב סרוויסס (AWS) יצרה את OpenSearch לאחר שאלסטיק דחתה את הצעת AWS לתרום תכונות אבטחה, מה שהוביל לפיצול בקהילה.
- הרישוי החדש של Elastic שואף לאזן בין היתרונות של קוד פתוח לצרכים עסקיים, ולמנוע ממתחרים להשתמש בקוד שלהם מבלי לתרום.

## [המדריך האינטראקטיבי להנדסת הנחיות של אנתרופיק](https://github.com/anthropics/courses/tree/master/prompt_engineering_interactive_tutorial)

- Anthropic השיקה מדריך אינטראקטיבי להנדסת פקודות ב-Claude, שמטרתו ללמד משתמשים ליצור פקודות אופטימליות.
- הקורס מכסה נושאים מרמת מתחילים ועד מתקדמים, כולל מבנה הנחיות, טיפול בבעיות נפוצות ובניית הנחיות מורכבות, עם תרגילים מעשיים ו"Example Playground" לניסויים.
- המדריך משתמש ב-Claude 3 Haiku וכולל גרסה של Google Sheets לנוחות השימוש, מה שהופך אותו לנגיש למשתמשים חדשים להבין וליישם טכניקות הנדסת פרומפטים בצורה יעילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41395921)

- Anthropic שחררה מדריך אינטראקטיבי להנדסת פרומפטים, שזכה לתשומת לב רבה מקהילת הטכנולוגיה.
- המדריך נועד ללמד משתמשים כיצד לתקשר בצורה יעילה עם מודלים גדולים של שפה (LLMs) כדי להשיג תוצאות רצויות, מיומנות הידועה כהנדסת פקודות.
- ״שחרור זה ראוי לציון מכיוון שהוא מספק הנחיות מובנות לאופטימיזציה של פקודות, דבר שהוא קריטי לשיפור הביצועים והאמינות של יישומים המונעים על ידי בינה מלאכותית.״

## [API ה-GPU החדש של SDL3 מוזג](https://github.com/libsdl-org/SDL/pull/9312)

- ״ממשק ה-GPU API MkII #9312 מוזג לתוך הענף הראשי של libsdl-org, ומציג עדכונים משמעותיים כמו רכיב הגרפיקה Refresh, התומך בממשקי API מודרניים כגון Vulkan ו-API הגרפיקה של PS5.״
- ״העדכון כולל מערכת קומפילציה של שיידרים במצב לא מקוון, במטרה לייעל את ממשק ה-API של ה-GPU, לשפר את הביצועים ולהגביר את בטיחות המשאבים.״
- ״התורם העיקרי הוא @thatcosmonaut, בתמיכה מצוות הליבה של FNA ובמשוב ממגוון משתפי פעולה, מה שמעיד על מאמץ משותף לשיפור ואופטימיזציה של ה-API.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41396260)

- ״ממשק ה-API החדש של ה-GPU ב-SDL3 מוזג לענף הראשי, למרות ש-SDL3 עדיין בגרסת תצוגה מקדימה, במטרה לפשט את פיתוח הגרפיקה בין הפלטפורמות, כולל על קונסולות.״
- API החדש הזה נועד להיות חזק יותר מה-API הישן של SDL 2D, לתמוך בתכונות מודרניות של GPU ולמקד גם בצרכים של 2D וגם של 3D.
- בעוד שמאמצים דומים כמו WebGPU/WGSL קיימים, הם חסרים ממשקי קונסולה, ו-API ה-GPU החדש של SDL3 עדיין לא תומך ב-WebGPU כממשק.

## [מחלת דם: חשיפת המסתורין של הרעלתי בשוודיה](https://rattvisan.blog/2024/07/28/yes-i-was-poisoned-by-my-wife-a-software-engineer-of-top3-us-company/)

- ״המחבר מתאר סדרת אירועים שהחלה ב-24 ביולי 2021, כאשר אשתו, קים, נעצרה לאחר שנמצאה עם בקבוק חשוד, מה שהוביל לגילוי שהיא התעסקה בבקבוק המים שלו.״
- המחבר סבל מהיפרקלצמיה והרעלת ויטמין D מאז 2019, עם בריאות משתנה למרות בדיקות וטיפולים רפואיים רבים, כולל MRI ו-PET-CT.
- ״מקור הוויטמין D והסידן העודפים נותר לא ידוע עד שהמחבר גילה שקים מוסיפה נוזל חום למים שלו, שלטענתה היה אשלגן.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41395893)

- ״פוסט בבלוג rattvisan.blog דן במקרה חשוד של הרעלה בשוודיה, שבו המחבר טוען שאשתו הרעילה אותו עם ויטמין D.״
- ״למרות הרשומות הרפואיות וצילומי הווידאו, התובע השוודי בחר שלא להגיש כתבי אישום בשל חוסר ראיות מספיקות, מה שעורר דיון על מערכת המשפט.״
- מגיבים מביעים חוסר אמון בהחלטה, דנים באפשרות של תביעה פרטית, ומשערים לגבי המניעים והמצב הנפשי של האישה.

## [כללי חומת אש: לא בטוחים כמו שאתה חושב](https://www.haskellforall.com/2024/08/firewall-rules-not-as-secure-as-you.html)

- ״הפוסט דן בטכניקות לעקיפת חומות אש ארגוניות, המאפשרות בקשות נכנסות ויוצאות שרירותיות על פני כל פרוטוקול, דבר המועיל לפריסת תוכנה בסביבות רשת מוגבלות.״
- זה מציג מאגר בשם "holepunch" המכיל מודולים של NixOS שמאוטומטים את הטריקים הללו לעקיפת חומות אש, כולל תיעול חיבורים נכנסים של SSH בתוך בקשות HTTPS יוצאות.
- הטכניקות מניחות שליטה על מארחים בשני קצוות הבקשה ברשת ומשתמשות בכלים כמו פרוקסי קדמי, פרוקסי הפוך שמסיים TLS, מנהרות הפוכות ו-Corkscrew כדי להסוות ולתעל תעבורה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41396206)

- ״הפוסט דן במגבלות ובפגיעויות הפוטנציאליות של כללי חומת האש, ומדגיש שהם עשויים לא להיות בטוחים כפי שמקובל לחשוב.״
- זה משתף אנקדוטות מהעולם האמיתי ותובנות טכניות על איך ספקים ויחידים יכולים לעקוף מגבלות חומת אש באמצעות כלים כמו SSH ו-netcat, מה שמעלה חששות לגבי נהלי אבטחה.
- ״השיחה מדגישה את המתח בין מדיניות הביטחון לצרכים המעשיים, ומבליטה את החשיבות של תקשורת שקופה ואמצעי ביטחון נאותים למניעת גישה בלתי מורשית.״

## [אני חוסם חיבורים מ-AWS לשירותים המקומיים שלי](http://consulting.m3047.net/dubai-letters/balkanized-internet.html)

- עליית ספקי הענן הגדולים מובילה לאינטרנט מקוטע או "בלקני", שבו יכולת הפעולה ההדדית עם האינטרנט הכללי מוגבלת.
- בהקשר היסטורי: האינטרנט עבר מכלי ממשלתי וחינוכי למרחב ממוסחר הנשלט על ידי פרסום ומסחור נתוני משתמשים.
- חששות כוללים גניבת נתונים ותעבורה מוגזמת משירותי ענן, מה שמניע חלק לחסום גישה מספקים גדולים כמו AWS כדי להגן על משאבים מקומיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41396641)

- המחבר חוסם חיבורים של AWS לשירותים המקומיים שלהם עקב חששות לגבי ניצול לרעה והתקפות.
- חסימת טווח ה-IP הנרחב של אמזון היא מאתגרת, אך המחבר מוכן להקריב חלק מהתנועה הלגיטימית כדי להפחית את התנועה הלא רצויה.
- יש ויכוח האם חסימת כתובות ה-IP של ספקי ענן עלולה להוביל לפיצול (בלקניזציה) של האינטרנט, אך המחבר נותן עדיפות לביטחון על פני דאגה זו.

## [״ספריית Google Closure הועברה לארכיון״](https://github.com/google/closure-library)

- ״ספריית Closure הועברה לארכיון מכיוון שהיא כבר לא מתאימה לדרישות הפיתוח המודרניות של JavaScript.״
- ״מומלץ למשתמשים למצוא ספריות חלופיות כדי לענות על צרכי הפיתוח שלהם.״
- מידע נוסף זמין בגיליון מס' 1214.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41395925)

- ״ספריית Google Closure הועברה לארכיון, מה שמסמן את סיום התחזוקה שלה למרות חשיבותה ההיסטורית בבניית לקוחות דוא"ל חזקים כמו עורך Gmail.״
- ״הקומפיילר Closure ימשיך לקבל תמיכה, גם כאשר אקוסיסטמת ה-JavaScript התפתחה לצמצם את הצורך בספריות מקיפות כאלה.״
- ״מורשת המצוינות ההנדסית של ספריית Closure ממשיכה להשפיע על קהילת המפתחים.״

## [CIEL הוא ליספ מורחב](http://ciel-lang.org/)

- CIEL היא שפת ליספ מורחבת, תואמת לחלוטין ל-Common Lisp, וכוללת תכונות נוספות ("סוללות כלולות").
- המאגר של GitHub עבור CIEL מספק משאבים ותיעוד למשתמשים המעוניינים לחקור או לתרום לפרויקט.
- סקריפט לדוגמה מדגים שליפה והדפסה של נתוני JSON מ-API אינטרנטי באמצעות CIEL, תוך הדגשת היישומים המעשיים שלו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41401415)

- CIEL היא גרסה מורחבת של Lisp, עם דיונים המדגישים את הכלים המתועדים היטב ואת הפוטנציאל לקמע או לוגו.
- מאפיינים מרכזיים שנדונו כוללים מעבר דרך מעטפת ב-REPL, קלות הקומפילציה של בינאריים, והאופי האינטראקטיבי של ה-REPL של CIEL בהשוואה לזה של Python.
- ״משתמשים ציינו את החשיבות של השם "Ciel" (בצרפתית "שמיים"), את הקלות בהתקנה, והשוואות לשפות אחרות כמו Clojure ו-Nim, תוך הדגשת הפוטנציאל של CIEL לסטנדרטיזציה של מערכת האקולוגית של Common Lisp.״

## [דאק דאק גו עבור מק פתוח כעת בקוד פתוח](https://github.com/duckduckgo/macos-browser)

- דאק דאק גו מרחיבה את הצוות שלה ומגייסת מהנדסי תוכנה בכירים לשיפור תקני האמון המקוונים.
- ״פרויקט macOS משתמש ב-Swift Package Manager לניהול תלותים וב-SwiftLint לאכיפת סגנון קוד.״
- בוצעו עדכונים במונחים כדי להסיר קונוטציות גזעיות בעייתיות, תוך אימוץ מונחים כמו ענפים ראשיים, רשימות אישור ורשימות חסימה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41396487)

- ״DuckDuckGo הפכה את דפדפן ה-Mac שלה לקוד פתוח, זמין ב-GitHub, והוא מבוסס על WebKit, אותו מנוע כמו Safari.״
- משתמשים דיווחו על ירידה באיכות החיפוש של DuckDuckGo, תוך ציון ספאם מבוסס בינה מלאכותית וקישורים לא רלוונטיים לעסקים מקומיים, מה שגרם לחלקם לעבור לחלופות כמו Brave Search ו-Kagi.
- ״מהנדסים אמיצים עובדים באופן פעיל על פתרון בעיות captcha, ומדגישים שיפורים מתמשכים במנועי חיפוש חלופיים.״

## [בקרו בפארק בלצ'לי](https://bletchleypark.org.uk/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41396501)

- בלצ'לי פארק מציע תערוכות היסטוריות על החיים במלחמת העולם השנייה ופיצוח קודים, עם דגש על ההיבטים האנושיים והתהליכיים.
- המוזיאון הלאומי למחשוב, הממוקם באותו אתר, מציג אוספים נרחבים, כולל רפליקות של מחשבי הבומב והקולוסוס.
- תוקף הכרטיסים לפארק בלצ'לי הוא 12 חודשים, ומאפשר ביקורים מרובים.

## [רוסט: תחביר מכוער (2023)](https://matklad.github.io/2023/01/26/rusts-ugly-syntax.html)

- הפוסט דן בתפיסה המוטעית הנפוצה שהתחביר של Rust הוא הבעיה העיקרית, בעוד שהאתגר האמיתי טמון במשמעות שלו.
- ״הוא מספק סגנונות תחביר שונים (Rs++, Rhodes, RhodesScript, Rattlesnake, CrabML) כדי להמחיש כיצד ניתן לפשט את הסמנטיקה של Rust.״
- ״הפוסט מציע מספר שינויים לפונקציה בספריית הסטנדרט של Rust כדי להפוך אותה לידידותית יותר למשתמש, כולל הסרת פונקציות מקוננות, הגבלות, ופישוט הטיפול בשגיאות.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41397679)

- המאמר דן במורכבות ובבעיות הקריאות בתחביר של שפת Rust, במיוחד כאשר מתמודדים עם סוגים גנריים וסימני חיים.
- דוגמאות שסופקו כוללות את השימוש בפונקציות אסינכרוניות בתכונות, מה שיכול לגרום לקוד מסובך בשל השילוב של זמני חיים והגבלות סוג.
- ״הדיון מדגיש דעות שונות לגבי הבחירות הסינטקטיות של Rust, כמו השימוש בגרש (') עבור זמני חיים, והאם מילות מפתח מפורטות יותר ישפרו את קריאות הקוד.״

## [טוויץ' קוד פתוח למפתחים](https://github.com/algora-io/tv)

- אלגורה TV מציגה תכונה חדשה בשם לוח מודעות בשידור חי, המאפשרת למפתחים להרוויח כסף באמצעות פרסומות בתוך הווידאו בזמן שידור חי.
- ״ההתקנה דורשת Elixir, Erlang/OTP, PostgreSQL, FFmpeg, ו-OBS Studio, עם צעדים מפורטים המסופקים לאתחול הפרויקט ולהגדרת מסד הנתונים.״
- הארכיטקטורה כוללת סטרימרים המשתמשים ב-Fly (אפליקציית Elixir) ושרתי RTMP, כאשר אחסון והעברת המדיה מתבצעים על ידי Tigris, והשירות מופץ תחת רישיון AGPLv3.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41397498)

- אלגורה היא פלטפורמת סטרימינג בקוד פתוח למפתחים, התומכת בשידור מרובה לפלטפורמות כמו Twitch, YouTube ו-X, ומאגדת תגובות חיות.
- נבנה באמצעות Elixir עבור פרודוקטיביות ועמידות בפני תקלות, Algora מנצלת את Phoenix LiveView ו-OTP לטיפול בצינורות סטרימינג מורכבים ואת BEAM clustering עבור השהיה נמוכה.
- הפרויקט מתוחזק על ידי מפתח יחיד שמחפש תרומות ומשוב, עם פרסים זמינים עבור בעיות בעדיפות גבוהה.

## [אי פעם השתמשת ב-Google Chrome במצב גלישה בסתר? ייתכן שמגיע לך עד 5,000 דולר](https://bivens.plaintip.com/index.php/google-incognito/)

- ״גוגל מתמודדת עם האשמות על הטעיית משתמשים בנוגע לפרטיות במצב גלישה בסתר שלה, מה שעשוי לזכות משתמשים בפיצוי של עד 5,000 דולר על הפרות פרטיות.״
- ״התביעה טוענת שגוגל עקבה אחר פעילות, מכרה נתונים אישיים והטעתה משתמשים לגבי הפרטיות במצב גלישה בסתר בין השנים 2016-2023.״
- קריטריוני הזכאות כוללים שימוש במצב גלישה בסתר במהלך התקופה המצוינת, ציפייה לפרטיות, אי הסכמה תמידית למעקב, גיל 18 ומעלה, ותושבות בארה"ב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41395591)

- ״משתמשי מצב גלישה בסתר של גוגל כרום עשויים להיות זכאים לעד 5,000 דולר, אך טרם הושג הסדר.״
- בתביעה נטען כי השם והאייקון של מצב גלישה בסתר מטעים, ומרמזים על אנונימיות מלאה, למרות האזהרות כי הוא אינו מסתיר פעילות מאתרים, מעסיקים או ספקי שירותי אינטרנט (ISP).
- ״המקרה הצית דיונים על אוריינות טכנולוגית וציפיות המשתמשים, עם סיכונים פוטנציאליים עבור אלו המצטרפים לתביעה, כולל עלויות אפשריות אם התיק יפסיד.״

<head>
  <meta property="og:title" content="הסוד בתוך מיליון תיבות סימון" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%A1%D7%95%D7%93%20%D7%91%D7%AA%D7%95%D7%9A%20%D7%9E%D7%99%D7%9C%D7%99%D7%95%D7%9F%20%D7%AA%D7%99%D7%91%D7%95%D7%AA%20%D7%A1%D7%99%D7%9E%D7%95%D7%9F&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2030%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%92%D7%95%D7%A1%D7%98%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
