---
slug: '/2024/08/31'
---

# 2024-08-31

## [זה הראייה שלי כל כך גרועה? לא, זה רק באג במחשבון של אפל](https://martin.wojtczyk.de/2024/08/31/is-my-vision-that-bad-no-its-just-a-bug-in-apples-calculator/)

- תקלה באפליקציית המחשבון של אפל במק גורמת לכך שהספרות בתצוגה הבינארית יופיעו בהסטה של פיקסל אחד, מה שיוצר אפקט רועד.
- הבעיה נראית כנובעת מהאפליקציה שנשארת פתוחה במשך ימים רבים, מה שעלול להוביל לשגיאת עיגול במערכת הקואורדינטות של הממשק.
- ״המחבר משתף את הבאג באינטרנט בשל היעדר אפשרות למשוב מאפל, ומרגיע כי העיוות הוויזואלי אינו בעיית ראייה.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41406550)

- לאפליקציית המחשבון של אפל יש באג שבו לחיצות מהירות על הכפתורים לא נרשמות, מה שגורם לתסכול אצל המשתמשים ולהטלת ספק במיקוד של אפל באינטראקציה עם המשתמש.
- ״משתמשים מבקרים את עיצוב ממשק המשתמש של אפל, מציינים בעיות כמו האנימציות האיטיות של ה-iPhone 12 Mini ועיצוב ה-CarPlay הלקוי, שמכסה את המפה כאשר עונים לשיחות.״
- ״למרות הבעיות הללו, המערכת האקולוגית והשירותים של אפל שומרים על נאמנות המשתמשים, אם כי היעדר מעקב באגים ציבורי ותגובה איטית למשוב נשארים דאגות.״

## [״עורבים חכמים אפילו יותר ממה שחשבנו״](https://nautil.us/crows-are-even-smarter-than-we-thought-820066/)

- כתב העת נאוטילוס מכסה מגוון רחב של נושאים, כולל אנתרופולוגיה, אסטרונומיה, טכנולוגיה ופסיכולוגיה, ומציע תוכן מגוון לקוראים המתעניינים במדע ובתרבות.
- מאמרים נבחרים חוקרים נושאים מרתקים כגון אינטליגנציה של בינה מלאכותית בהשוואה לילד בן 5, כוח הריפוי של עצים, ואינטליגנציה של עורבים, ומדגישים את מחויבות המגזין למחקר מעורר מחשבה וחדשני.
- ״חברי נאוטילוס נהנים מחוויה ללא פרסומות וגישה בלתי מוגבלת למאמרים תמורת דמי מנוי, מה שמשפר את חוויית הקריאה עבור עוקבים מסורים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41405195)

- משתמש שיתף סיפור המדגיש את האינטליגנציה וההתנהגות החברתית של העורבים, שבו פציעה של עורב הובילה לתגובה מתואמת מצד עורבים אחרים.
- מחקר שהוזכר במאמר מראה שעורבים אפורים יכולים לייצר כלים, בדומה לעורבים של קלדוניה החדשה, מה שמעיד על אינטליגנציה רחבה בקרב עורבים.
- ״הדיון התרחב לנושאים רחבים יותר של אינטליגנציה של בעלי חיים ותפיסה אנושית, כאשר משתמשים שיתפו חוויות ותובנות על חיי החברה ויכולות התקשורת של העורבים.״

## [צ'אטקונטרול של האיחוד האירופי חוזר לסדר היום](https://digitalcourage.social/@echo_pbreyer/113055345076289453)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41407562)

- צ'אטקונטרול של האיחוד האירופי נשקל מחדש, מה שמעורר ויכוחים על ניטור התקשורת של פוליטיקאים כדי למנוע שימוש לרעה לעומת הבטחת שקיפות הממשלה.
- מבקרים חוששים כי אמצעים אלו עלולים להוביל למדינת מעקב, לפגוע בזכויות הפרט ולהשפיע על חירויות אזרחיות.
- ״הדיון מדגיש את המתח המתמשך בין אבטחה לפרטיות בעידן הדיגיטלי.״

## [״החודש ב-Servo: גלישה עם לשוניות, שיפורים ב-Windows, כלי פיתוח, ועוד״](https://servo.org/blog/2024/08/31/this-month-in-servo/)

- הבניות הליליות האחרונות של סרוו מאפשרות כעת את Flexbox ו-WebXR כברירת מחדל, ומציגות מספר תכונות ושדרוגים חדשים.
- ״עדכונים מרכזיים כוללים תמיכה ב-HTMLDialogElement show(), השמעת אודיו בפורמט WAV, ו-API של crypto.randomUUID(), בין היתר.״
- ״שיפורים משמעותיים בביצועים ובאמינות, כולל סרגל כלים מעוצב מחדש, גלישה באמצעות כרטיסיות, וביצועי Windows משופרים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41406799)

- סרוו, פרויקט מנוע דפדפן אינטרנט, הציג תכונות חדשות כמו גלישה בלשוניות ותמיכה ב-RTL (מימין לשמאל), מה שעורר עניין מחודש.
- על אף הפוטנציאל שלו, סרוו נאבק במימון, כשהוא מסתמך בעיקר על תרומות פרטיות ולא על תמיכה מארגונים גדולים.
- הקרן ללינוקס לקחה על עצמה את הפרויקט ממוזילה, מה שמעיד על המשך הפיתוח והפוטנציאל לצמיחה.

## [מדענים מצאו שינויים במוח הדומים לאלצהיימר אצל חולי קורונה ממושכת](https://uknow.uky.edu/research/uk-researchers-find-alzheimer-s-brain-changes-long-covid-patients)

- מחקר שנערך על ידי חוקרים מאוניברסיטת קנטקי במרכז סנדרס-בראון להזדקנות מצא ליקויים קוגניטיביים בקרב חולי פוסט-קורונה הדומים לאלו שבמחלת אלצהיימר.
- המחקר, שפורסם ב-Alzheimer’s & Dementia, מציע מנגנונים משותפים להפרעות מוחיות, מה שעשוי לפתוח דרכים חדשות למחקר וטיפול.
- הממצאים תומכים בביצוע בדיקות EEG שגרתיות כדי לזהות שינויים מוקדמים במוח אצל ניצולי COVID-19, ובכך לסייע בהתערבות וטיפול מוקדמים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41404748)

- חוקרים זיהו שינויים במוח הדומים לאלצהיימר אצל חולי קורונה ממושכת, כאשר רבים מהם מדווחים על בעיות קוגניטיביות חמורות כמו ערפול מוחי וקשיי זיכרון.
- מטופלים חווים גם תסמינים קרדיווסקולריים ונשימתיים, אך לעיתים קרובות מרגישים לא מובנים ומאובחנים בטעות עם מצבים כמו דיכאון.
- ״הקהילה הרפואית נקראת להעלות את המודעות והמחקר בנוגע לקורונה ממושכת כדי לשפר את ההבנה והטיפול בתסמינים אלו.״

## [״לגלות מחדש את הרשת הקטנה (2020)״](https://neustadt.fr/essays/the-small-web/)

- הפוסט משווה בין הרשת המסחרית, המותאמת למעורבות והמרה, לבין ה'רשת הקטנה', מרחב יצירתי שנוצר על ידי אנשים החולקים את תחומי העניין והתחביבים שלהם.
- ״זה מדגיש את ההיסטוריה של הרשת המוקדמת, שהפכה לדמוקרטית בזכות מארחי אתרים חינמיים כמו Geocities, וכיצד פלטפורמות ומנועי חיפוש מודרניים נותנים עדיפות לאינטרסים מסחריים.״
- ״פרויקטים כמו Wiby.me, Neocities.org, ו-Curlie מוזכרים כמאמצים לשמור על הרשת הקטנה בחיים, ולעודד את הקוראים ליצור אתרי אינטרנט משלהם באמצעות HTML ו-CSS בסיסיים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41406453)

- ״תנועת ה-"רשת הקטנה" צוברת תאוצה, עם פרויקטים כמו Kagi Small Web שמאנדקסים ומעדיפים בלוגים קטנים ועצמאיים בתוצאות החיפוש.״
- הפרויקט חגג לאחרונה את ההתחייבות האלף שלו, מה שמעיד על פיתוח פעיל ומעורבות קהילתית.
- ״התחייה המחודשת של העניין ב"אינטרנט הקטן" מדגישה את חוסר שביעות הרצון הגובר מהשליטה של אתרים גדולים ומסחריים ואת הרצון לגלות מחדש חוויות אינטרנט אישיות יותר ופחות מסחריות.״

## [בית משפט בברזיל הורה על השעיית X](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/aug/30/elon-musk-x-could-face-ban-in-brazil-after-failure-to-appoint-legal-representative)

- בית המשפט העליון של ברזיל הורה על השעיית פלטפורמת המדיה החברתית של אילון מאסק, X, בשל אי מינוי נציג משפטי בברזיל.
- השופט אלכסנדר דה מוראס הורה על "השעיה מיידית, מלאה ומוחלטת" של פעילות X עד לעמידה בצווי בית המשפט, תשלום קנסות ומינוי נציג משפטי.
- ההחלטה כוללת קנס יומי על שימוש ב-X דרך VPN, וחשבונות הבנק של סטארלינק של מאסק נחסמו כדי לאכוף קנסות נגד X, אם כי סטארלינק ממשיכה לפעול ומנסה לשחרר את חשבונותיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41404187)

- ״בית משפט ברזילאי הורה על השעיית X (לשעבר טוויטר) בברזיל, עם קנס יומי של 8,900 דולר למשתמשים הניגשים אליו באמצעות VPN.״
- בית המשפט גם דרש מאפל וגוגל להסיר אפליקציות VPN מהחנויות שלהן ולמחוק אותן מטלפוני המשתמשים, מה שעורר ויכוח משמעותי.
- פסק הדין, בשל סירובו של X לחסום חשבונות המואשמים בהפצת מידע כוזב, העלה חששות לגבי חופש הביטוי וכוח הרשות השופטת בברזיל.

## [ביטול תחזוקת bcachefs-tools ב-Debian](https://jonathancarter.org/2024/08/29/orphaning-bcachefs-tools-in-debian/)

- ״המחבר החליט לנטוש את חבילת bcachefs-tools בדביאן עקב אתגרי תחזוקה, במיוחד עם תלות ב-Rust והתעקשות המחבר המקורי על שילוב התלויות.״
- בקאשפ"ס, אבולוציה של מערכת מטמון הבלוקים בקאש, מציעה תכונות כמו דחיסה מובנית, הצפנה, בדיקת שלמות (checksumming) ו-RAID, אך חסרה מודול dkms, מה שמסבך את האינטגרציה שלה.
- ״החבילה זמינה כעת במאגר הניסיוני של דביאן אך הוסרה מהגרסאות הלא יציבות והיציבות כדי להימנע מבעיות פוטנציאליות, מה שמדגיש חששות לגבי התמיכה והיציבות שלה לטווח הארוך.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41407768)

- Debian מוותרת על bcachefs-tools בשל בעיות בניהול תלותים וקונפליקטים עם המפתח הראשי, קנט אוברסטריט.
- מצב זה מדגיש את האתגרים שבשילוב פרויקטים מהירים ותלויי-תלות בהפצות יציבות כמו דביאן.
- ״הדיון הרחב יותר עוסק בניהול תלות במערכות אקולוגיות של תוכנה מודרנית, במיוחד עם שפות כמו Rust שמקדמות שימוש בתלות מקומיות, תוך איזון בין יציבות, אבטחה והצורך בתוכנה מעודכנת.״

## [לעצבים מאליקסיר](https://underjord.io/to-nerves-from-elixir.html)

- ״אנדריורד, צוות קטן המציע ייעוץ באליקסיר, קיבל חבר חדש בצוות הליבה של נרבס שמטרתו לעזור לשלב חומרה עם תוכנה אמינה ורב-משימתית.״
- ״הפוסט מספק מדריך מפורט על התחלת העבודה עם Nerves, כולל שלבי התקנה של תלותים, הגדרת Raspberry Pi, וקונפיגורציית Wi-Fi.״
- ״Nerves מציע תכונות ייחודיות כמו VintageNet לרשתות, NervesTime לניהול זמן, ומחיצות קושחה A/B, עם כלים נוספים כמו NervesHub לעדכוני קושחה ו-NervesKey להצפנת חומרה.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41403971)

- נרבס מאתחל עם לינוקס מינימלי ו-OTP/BEAM VM, והופך את אליקסיר למערכת הפעלה משובצת.
- פרויקט GRiSP מאפשר למכונה הווירטואלית BEAM לאתחל ישירות על חומרה, מה שמרחיב את השימוש בה במערכות משובצות.
- AtomVM היא גרסה מוקטנת של BEAM VM המיועדת למיקרו-בקרים, ומציעה פתרון להרצת Erlang ו-Elixir על מכשירים כמו Arduino או Raspberry Pi Pico.

## [Expect – כלי לינוקס לאוטומציה של תוכניות אינטראקטיביות](https://linux.die.net/man/1/expect)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41405364)

- Expect הוא כלי חזק בלינוקס לאוטומציה של תוכניות אינטראקטיביות, שנוצר על ידי דון ליבס בשנת 1990, עוד לפני שלינוקס הייתה קיימת.
- משתמשים השתמשו בהצלחה ב-Expect לאוטומציה של משימות כמו קונפיגורציות חומרה, התחברויות SSH ותקשורת דרך יציאות סריאליות.
- ״למרות גילו, Expect נשאר רלוונטי בשל הגמישות והאמינות שלו, כאשר קיימות חלופות כמו pexpect עבור Python ו-sshpass.״

## [רוסט בלינוקס - מבט מחודש](https://drewdevault.com/2024/08/30/2024-08-30-Rust-in-Linux-revisited.html)

- מחבר המאמר חוזר לבחון את הספקנות הקודמת שלו לגבי שילוב שפת Rust בליבת לינוקס, הפעם עם נקודת מבט יותר אמפתית.
- הם מכירים בשחיקה שחווים המפתחים בפרויקט Rust-for-Linux ומציעים חלופה: יצירת ליבה חדשה התואמת ללינוקס מאפס באמצעות Rust.
- ״פרויקט חדש זה עשוי להימנע מהאתגרים הפוליטיים של קהילת לינוקס, למשוך תורמים ולחנוך מפתחים חדשים של הליבה, ובכך להציע פתרון אפשרי לשחיקת מפתחים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41404733)

- ״דרו דה-וולט מציע שמפתחי Rust-for-Linux יבנו ליבה חדשה התואמת ללינוקס מאפס במקום לשכתב חלקים מהליבה הקיימת של לינוקס ב-Rust.״
- לטענתו, הבעיה העיקרית טמונה בארכיטקטורה של לינוקס, שבה מנהלי ההתקנים פועלים יחד עם שאר הליבה, והוא מציע מיקרו-ליבה חדשה כמו Helios, שמאפשרת למנהלי ההתקנים לפעול במרחב המשתמש, כפתרון טוב יותר.
- גישה זו עשויה לעקוף את האתגרים הפוליטיים והשחיקה הקשורים לשילוב Rust בליבת הלינוקס הקיימת, למרות שהמבקרים מדגישים את בטיחות הזיכרון העדיפה של Rust על פני C.

## [״כונן קשיח יותר: כוננים קשיחים שלא רצינו, או היינו צריכים [וידאו] (2022)״](http://tom7.org/harder/)

- ״המאמר "Harder Drive: כוננים קשיחים שלא רצינו או היינו צריכים" הוצג בכנס SIGBOVIK 2022, כנס הידוע בגישתו ההומוריסטית והסאטירית למדעי המחשב.״
- יישום לחקר מרחב כתובות ה-IPv4 זמין למחשבי Windows 64-ביט עם 32 ג'יגה-בייט זיכרון RAM, וניתן לגשת אליו דרך טורנט מסוים עד אפריל 2022.
- ניתן למצוא תוכן נוסף, כולל סרטונים קשורים ורינגטונים, בערוץ היוטיוב ובבלוג של המחבר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41409503)

- ״הווידאו של Tom7 על "Harder Drive" חוקר שיטות לא שגרתיות לאחסון נתונים, ומעורר עניין מחודש בעבודתו היצירתית.״
- ״הרעיון כולל חלוקת נתונים סודיים ושליחתם לכתובות דוא"ל שאינן קיימות כדי לאחזר אותם מאוחר יותר, מה שמזכיר טכניקות אחסון נתונים ישנות כמו זיכרון קו עיכוב.״
- ״הדיון מדגיש את הגישה הקפדנית של Tom7 לעימוד ואת המצגות הווידאו המרתקות שלו, שמושכות תשומת לב הן מצד עוקבים חדשים והן מצד עוקבים ותיקים.״

## [ראסט פותרת את הבעיה של תיעוד API של ליבת לינוקס שאינו שלם](https://vt.social/@lina/113056457969145576)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41409475)

- ״ראסט משפרת את תיעוד ה-API של ליבת לינוקס על ידי שימוש במערכת טיפוסים חזקה, מה שמפחית עמימות ומשפר את בטיחות הקוד.״
- ״מערכת הטיפוסים ב-Rust מבטיחה בטיחות חוטים ובטיחות שינוי, מה שמפשט את סקירת הקוד ומפחית את הצורך בתיעוד נרחב.״
- בעוד שזה לא ייחודי לגרעין לינוקס, הגישה של Rust מועילה לכל בסיס קוד בכך שהיא מאפשרת למפתחים להתמקד יותר בלוגיקה העסקית מאשר בשמירה על אינוואריאנטים.

## [ארכיון קלטות](http://www.tapedeck.org/index.php)

- Tapedeck.org הוא פרויקט החוגג את הנוסטלגיה וההיסטוריה של קלטות אודיו אנלוגיות, ומציג אוסף של מותגים ועיצובים שונים משנות ה-60 עד שנות ה-90.
- ״קלטת הקומפקט, שהוצגה על ידי פיליפס בשנת 1963, זכתה לפופולריות רבה עם הופעת הווקמן של סוני בשנות ה-80 ונשארה פופולרית באזורים מסוימים למרות הטכנולוגיות המודרניות.״
- ״מעודדים את המשתמשים לחקור את האוסף, ללמוד על ההיסטוריה של הקלטות ולתרום על ידי שליחת תמונות של הקלטות שלהם.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41405961)

- פוסט זה מעורר נוסטלגיה לקלטות, ומדגיש חוויות אישיות ותרבות של יצירת מיקסטייפים והקלטת שירים מהרדיו.
- ״יש אזכור לתרבות פריצה חזקה של קלטות, כולל כיפוף מעגלים של ווקמנים ויצירת לולאות, עם משאבים כמו קורסים ודיונים המסופקים.״
- ״משתמשים משתפים זיכרונות מהחלפת קלטות, ההיבטים החברתיים של ארגון עצי קלטות, ואיכויות הצליל הייחודיות של קלטות שונות.״

## [שלוש שאלות להפוך את הקערה על פיה במהלך ראיונות טכניים](https://bellmar.medium.com/three-critical-questions-to-turn-the-table-during-technical-interviews-dd1594c278b8)

- ״הרגע שבו המראיין שואל, 'האם יש לך שאלות עבורי?' הוא קריטי עבור מועמדים להערכת סביבת העבודה ותרבות החברה.״
- ״ראיונות צריכים לא רק להעריך את כישורי המועמד אלא גם לשכנע את המועמד מדוע הארגון מתאים לו, במיוחד חשוב עבור אלו שבתחילת הקריירה שלהם.״
- להכין סט סטנדרטי של שאלות לשאול את המראיינים בכל שלב בתהליך הראיון יכול לעזור למועמדים לאסוף תובנות חשובות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41404117)

- שלוש שאלות מפתח לשאול במהלך ראיונות טכניים כוללות: התמודדות עם רעיונות חדשים מתורמים יחידים (ICs), חוויות עם מיגרציות משמעותיות, ושינויים הצפויים לאחר שישה חודשי עבודה.
- שאלות אלו עוזרות להעריך את תרבות החברה, שיטות ניהול הפרויקטים, וההשפעה הפוטנציאלית של התפקיד.
- ״שאלות על יום או שבוע טיפוסי בתפקיד יכולות לספק תובנות על העבודה בפועל לעומת תיאור התפקיד, ולהדגיש את החשיבות של ראיונות כתהליך הערכה הדדי.״

<head>
  <meta property="og:title" content="זה הראייה שלי כל כך גרועה? לא, זה רק באג במחשבון של אפל" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%96%D7%94%20%D7%94%D7%A8%D7%90%D7%99%D7%99%D7%94%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%20%D7%9B%D7%9C%20%D7%9B%D7%9A%20%D7%92%D7%A8%D7%95%D7%A2%D7%94%3F%20%D7%9C%D7%90%2C%20%D7%96%D7%94%20%D7%A8%D7%A7%20%D7%91%D7%90%D7%92%20%D7%91%D7%9E%D7%97%D7%A9%D7%91%D7%95%D7%9F%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%90%D7%A4%D7%9C&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2031%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%92%D7%95%D7%A1%D7%98%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
