---
slug: '/2023/11/01'
---

# 2023-11-01

## [Phind Model verslaat GPT-4 bij codering, met GPT-3.5 snelheid en 16k context](https://www.phind.com/phindmodelhn)

- Phind heeft zijn model van de 7e generatie verbeterd om de codeercapaciteiten van GPT-4 te overtreffen en vijf keer sneller antwoord te geven op technische vragen.
- Het bijgewerkte model, dat is gebaseerd op de open-source CodeLlama-34B, heeft een HumanEval-score van 74,7% behaald.
- Ondanks enkele problemen met het verwerken van complexe queries, is het model warm geaccepteerd door de gebruikersgemeenschap en kan het tot 100 tokens per seconde verwerken en tot 16k tokens ondersteunen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38088538)

- Online gebruikers laten uiteenlopende ervaringen zien bij het gebruik van AI-modellen GPT-4 en Phind, met name voor coderingstaken; beide modellen hebben hun eigen sterke punten en tekortkomingen.
- Phind valt op door zijn snelheid en begrip van context, terwijl GPT-4 uitblinkt in high-level design handling en follow-up queries; gebruikers hebben echter verbeteringen voor GPT-4 voorgesteld, zoals het mogelijk maken van one-shot training met regex en het opnemen van proza detectie.
- Er is een stevig debat gaande over de prestaties, de kosten en de gebruiksvriendelijkheid van deze modellen, waarbij toekomstige verbeteringen mogelijk gericht zijn op het gemak van IDE-integratie, transparantie van propriëtaire software, effectiviteit van citaten en uitbreiding van tokens.

## [MacOS Sonoma mislukt bij het opstarten](https://github.com/AsahiLinux/docs/wiki/macOS-Sonoma-Boot-Failures)

- MacBook Pro-gebruikers hebben last gehad van ernstige opstartfouten als gevolg van aanzienlijke bugs in macOS Sonoma en macOS Ventura 13.6, wat leidt tot aanhoudende zwarte schermen.
- De bugs zijn van invloed op alle gebruikers, inclusief degenen die Asahi Linux wel of niet hebben geïnstalleerd. Het installatieprogramma controleert nu automatisch op deze problemen.
- Gebruikers wordt geadviseerd geen systeemupgrades uit te voeren totdat Apple de bugs heeft verholpen. Degenen die al getroffen zijn kunnen het Asahi Linux installatieprogramma gebruiken voor diagnoses en oplossingen, terwijl degenen die niet kunnen opstarten mogelijk de DFU (Device Firmware Update) modus nodig hebben voor herstel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38089342)

- De beslissing van Apple om de beeldverversingsfrequentie op te slaan in het NVRAM (Non-Volatile Random-Access Memory) van een apparaat kan mogelijk leiden tot corruptie bij het opstarten van macOS, volgens discussies van gebruikers op Hacker News.
- Dit probleem lijkt te maken te hebben met het wijzigen van weergavemodi, verouderde bootloader-software en mogelijke problemen met bepaalde macOS-updates. Sommige gebruikers hebben te maken gehad met hardwarestoringen en maken zich zorgen over de reactie van Apple.
- Gebruikers hebben gedebatteerd tussen grafische Extensible Firmware Interfaces (EFI) en alternatieven met alleen tekst, met bredere gesprekken over verschillende gebruikersinterfaces, bootloaders en hoe schermresoluties de prestaties van computers beïnvloeden.

## [Firefox is sneller geworden voor echte gebruikers in 2023](https://hacks.mozilla.org/2023/10/down-and-to-the-right-firefox-got-faster-for-real-users-in-2023/)

- Mozilla's Firefox-browser heeft in 2023 prestatieverbeteringen ondergaan als onderdeel van Speedometer 3, bedoeld om echte gebruikerservaringen te simuleren en verbeteringen te stimuleren.
- Verbeteringen zijn onder andere een vermindering van 15% in tijd voor het laden van de eerste visual vanaf het ontvangen van de eerste byte met gegevens van een netwerk en een vermindering van 20% in de uitvoeringstijd van JavaScript.
- Er is ook een geregistreerde 10% verbetering in "toetsaanslagvertraging", waardoor gebruikers snellere feedback krijgen bij het typen, wat de vooruitgang van Firefox aantoont in het prioriteit geven aan gebruikerservaring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38087573)

- Firefox-gebruikers en -ontwikkelaars hebben de snelheid, vooruitgang en prestatieproblemen van de browser sinds 2023 beoordeeld; recente versies en add-ons kregen hoge waarderingen ondanks enkele software-incompatibiliteitsproblemen en trage overname van nieuwe standaarden.
- De omgang met JavaScript en gegevensverzamelingspraktijken waren belangrijke discussiepunten, waarbij sommige gebruikers beide benadrukten als essentieel voor de verbetering van Firefox ondanks zorgen over privacy.
- Het gebruik van browsertelemetriegegevens, een mogelijke schending van de privacy, werd besproken, waarbij gebruikers de rol ervan in softwareverbetering benadrukten en pleitten voor een opt-in systeem.

## [Angry Birds kopiëren met niets anders dan AI](https://twitter.com/javilopen/status/1719363262179938401)

- Gebruiker Javi Lopez heeft een project genaamd "Angry Pumpkins 🎃" ontwikkeld met behulp van AI-technologieën.
- GPT-4, een geavanceerd AI-model voor codering, werd gebruikt bij de ontwikkeling van het project.
- De graphics voor het project zijn gemaakt met Midjourney/DALL-E, een AI-model voor het genereren van afbeeldingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38089247)

- De discussie draait om het gebruik van AI, met name OpenAI's ChatGPT, in taken als game-ontwikkeling, webdesign en het genereren van code, waarbij de tegenstrijdige meningen over de efficiëntie en betrouwbaarheid naar voren komen.
- Sommige ontwikkelaars juichen AI toe omdat het snelle prototypes mogelijk maakt en creativiteit stimuleert, maar anderen uiten hun bezorgdheid over mogelijke onnauwkeurigheden en de noodzaak van aanzienlijke programmeervaardigheden.
- Er werd onder andere gewezen op de mogelijke gevolgen van AI voor de verplaatsing van banen, de productie van onoriginele inhoud en de verergering van inhoud van lage kwaliteit, wat suggereert dat deze veelbelovende technologie nog steeds verfijnd en verstandig beheerd moet worden.

## [uBlock Origin 1.53](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.53.0)

- Het gorhill / uBlock project op GitHub heeft een update uitgebracht, versie 1.53.0 die verbeteringen, bugfixes en nieuwe filteruitdrukkingen voor loggeruitvoer bevat.
- De update bevat een waarschuwing tegen het toevoegen van aangepaste filters van onbekende bronnen en benadrukt zo de online beveiliging.
- Medewerkers kzar, ryanbr en peace2000 hebben een essentiële rol gespeeld bij de implementatie van deze updates, die ook verbeteringen aan bestaande scriptlets en wijzigingen op basis van feedback van gebruikers bevatten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38094620)

- De recente update van de extensie voor het blokkeren van advertenties, uBlock Origin, wakkert online discussies aan, waarbij de effectiviteit op platforms zoals YouTube centraal staat.
- Gebruikers melden betere prestaties in Firefox dan in Chromium-gebaseerde browsers, wat discussies oproept over de verschillende resultaten van de extensie in verschillende browsers.
- Gebruikers uiten hun bezorgdheid over de milieu-impact van digitale reclame en de economische aspecten van ad-blocking, waarbij ze aangeven tijd en kosten te hebben bespaard met ad-blockers zoals uBlock Origin, terwijl ze discussiëren over mogelijke acties van platforms zoals YouTube om de werking van ad-blockers te belemmeren.

## [Noors verbod op Meta behavioral advertising uitgebreid naar hele EU](https://www.datatilsynet.no/aktuelt/aktuelle-nyheter-2023/datatilsynets-vedtak-mot-meta-utvides-til-eueos-og-gjores-permanent/)

- Het Europees Comité voor Gegevensbescherming heeft een Noors verbod op gedragsgebaseerde marketing op Facebook en Instagram uitgebreid naar de hele EU/EER. Deze beslissing heeft betrekking op illegale tracking, surveillance en profilering op deze platforms.
- Ondanks eerdere verboden is Meta (voorheen Facebook) doorgegaan met het onrechtmatig verwerken van gebruikersgegevens. Daarom heeft het bestuur deze beslissing doorgestuurd naar de Ierse autoriteit voor gegevensbescherming om het verbod op het Europese hoofdkantoor van Meta in Ierland af te dwingen.
- Hoewel Meta van plan is om in de toekomst toestemming van gebruikers te krijgen voor het gebruik van gegevens voor gedragsgebaseerde marketing, heeft het bedrijf nog geen specifieke veranderingen doorgevoerd. Het bestuur was ook sceptisch over Meta's voorgestelde oplossing om gebruikers die weigeren toestemming te geven, te laten betalen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38092612)

- De Europese Unie heeft het verbod op behavioral advertising van Meta uitgebreid omdat het bedrijf de gebruiker niet om toestemming vraagt en van plan is om gebruikers die zich afmelden voor het delen van gegevens te laten betalen.
- Het verbod blijft van kracht totdat Meta deze problemen heeft opgelost, wat onder gebruikers discussies op gang heeft gebracht over gegevensprivacy, de impact van ad-blocking en de effectiviteit van advertenties.
- De European Data Protection Board heeft Disqus tijdelijk verboden om persoonlijke gegevens te verwerken in Noorwegen, wegens overtreding van de General Data Protection Regulation (GDPR) van de EU.

## [Jury vindt dat makelaars hebben samengespannen en kent bijna $1,8B schadevergoeding toe](https://www.wsj.com/real-estate/jury-finds-realtors-conspired-to-keep-commissions-high-awards-nearly-1-8-billion-in-damages-b26f9c2f)

- Een federale jury heeft de National Association of Realtors en verschillende grote woningmakelaars veroordeeld voor samenzwering om commissiepercentages kunstmatig hoog te houden, wat heeft geleid tot een geschatte schade van $1,8 miljard.
- De zaak kan mogelijk veranderingen teweegbrengen in al lang bestaande regels in de sector, die hoge commissietarieven in stand hebben gehouden, zelfs te midden van stijgende huizenprijzen, waardoor de winsten voor makelaars zijn toegenomen.
- Deze rechtszaak is de eerste van twee antitrustzaken waarin wordt beweerd dat illegale branchepraktijken consumenten hebben gehinderd om hun kosten te verlagen, ondanks de vooruitgang in online zoektechnologie voor onroerend goed.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38089356)

- Een jury heeft $1,8 miljard schadevergoeding toegekend in een geruchtmakende zaak over onroerend goed, op grond van een samenzwering om de transactiekosten voor huizen op te blazen.
- Critici zetten vraagtekens bij de waarde die makelaars bieden en pleiten voor meer transparantie over hun praktijken en commissietarieven.
- Er worden alternatieve strategieën voorgesteld om de controle van de National Association of Realtors over de huizenmarkt te verstoren, waaronder modellen met vaste tarieven, een alternatieve Multiple Listing Service (MLS) voor advertenties van particulieren (For Sale By Owner, FSBO) en een model waarbij de koper betaalt.

## [Een Grand Theft Auto III heruitvoering](https://openrw.org/)

- OpenRW, een open-source project, is van plan om de engine van het klassieke videospel GTA III opnieuw te implementeren en compatibel te maken met hedendaagse systemen. Het uiteindelijke doel is om "Versie 1.0" te bereiken, met originele gameplay, compatibiliteit met alle spelgegevensformaten en ondersteuning voor moderne gamepads.
- Als OpenRW eenmaal is ontwikkeld, kunnen er aanpassingen aan de speler worden gedaan, kan de gameplay worden gewijzigd en kunnen multiplayer-functies worden ingeschakeld, maar je hebt wel een kopie van GTA III met geïnstalleerde spelgegevens nodig om het spel te kunnen spelen.
- OpenRW is momenteel in ontwikkeling en iedereen kan bijdragen leveren via GitHub. Het is geïnitieerd door tsjost en danhedron in 2013 en wordt niet onderschreven door Rockstar Games.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38090521)

- Het gesprek in een Hacker News post gaat over het stopgezette Grand Theft Auto III Re-Implementation project vanwege een rechtszaak door Take-Two, terwijl OpenMW, een Morrowind spelproject, nog steeds actief wordt ontwikkeld.
- Gebruikers bespraken het 'clean room' reverse engineering proces, een praktijk die legaal zou zijn bij het begrijpen en herontwikkelen van broncodes.
- De kwaliteit van de Definitive Edition van GTA 3 werd onder de loep genomen, waarbij deelnemers ook een oude code aanhaalden en de relevantie daarvan voor remasteringpraktijken.

## [Wat is er verdomme aan de hand in de technologiesector?](https://ludic.mataroa.blog/blog/what-the-goddamn-hell-is-going-on-in-the-tech-industry/)

- De auteur uit zijn bezorgdheid over verspilde technische productiviteit in grote techbedrijven, waarbij hij verwijst naar rapporten over inefficiëntie en het negeren van problemen door het management bij FAANG en andere gerenommeerde bedrijven.
- De verteller identificeert drie categorieën lezers: zij die zich verzetten tegen verandering, zij die uitdagende omstandigheden verdragen en zij die bestaande problemen ontkennen.
- Hij stelt voor om een steungroep op te richten en werkt momenteel aan een gids om werknemers te helpen die uit een onproductieve werkomgeving willen stappen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38095542)

- De auteur bekritiseert de aanwervingspraktijken van de techindustrie, die vaak diegenen beloont die kunnen navigeren door verouderde systemen en onethische individuen, en wijst op een aanzienlijk tekort aan aandacht voor cruciale zachte vaardigheden naast technische competenties.
- Het artikel benadrukt de dringende behoefte van de techindustrie aan beter management, bespreekt de problemen bij het vinden van bekwame en ethische leiders en stelt gedeelde managementrollen voor in plaats van de traditionele "één manager voor iedereen"-benadering.
- Er werd ook besproken hoe de techindustrie reageert op economische crises, de veranderende manieren waarop bedrijven inkomsten genereren en de impact van het compenseren van techwerkers op de economie.

## [Reverse-engineering van Ethernet backoff op de Intel 82586 netwerkchip die](http://www.righto.com/2023/10/reverse-engineering-ethernet-backoff-on.html)

- De blogpost van Ken Shirriff gaat in op de technische werking van Intel's 82586 Ethernet LAN coprocessor chip die in 1982 werd uitgebracht.
- Het artikel belicht hoe de chip netwerkbotsingen beheert, exponentiële backoff gebruikt en gedeelde geheugenstructuren gebruikt voor communicatie. Ook worden de mechanismen binnen het tellercircuit, het dynamische latchcircuit en het maskerregister genoemd.
- Het Ethernet backoff mechanisme en de mogelijke nadelen van het systeem worden ook besproken, waardoor een extra perspectief op het onderwerp wordt toegevoegd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38086894)

- De Intel 82586 netwerkchip werd reverse-engineered om zijn rol in Ethernet backoff te bestuderen, waarbij bleek dat nieuwere chips, ondanks het feit dat ze meer transistors hebben, minder taken uitvoeren.
- Moderne chips hebben bepaalde eigenschappen van oude modellen zoals de 10-bits tellers en high-end netwerkinterfacekaarten (NIC's) vertonen een aanzienlijke gelijkenis met de 82586, wat de blijvende invloed van oudere technologieën benadrukt.
- Naar verluidt is Robert Garner bezig met het samenstellen van een boek over de geschiedenis van Ethernet, waarin zowel vroegere als huidige chipontwerpen en technologieën worden gedocumenteerd.

## [MicroTCP, een minimale TCP/IP-stack](https://github.com/cozis/microtcp)

- MicroTCP is een minimale maar uitgebreide TCP/IP-netwerkstack, gemaakt door "cozis" als onderdeel van een persoonlijk leerproject tijdens een cursus computernetwerken aan de Università degli Studi di Napoli Federico II.
- De stack, die compatibel is met zowel Windows als Linux, biedt volledige functionaliteit voor het afhandelen van ARP, IPv4, ICMP en TCP communicatie en kan mogelijk worden aangepast voor gebruik met microcontrollers.
- Ondanks voortdurende tests heeft MicroTCP al de capaciteit om HTTP-verkeer van het lokale netwerk te beheren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38086598)

- MicroTCP, een minimaal TCP/IP stack project, wint aan belangstelling vanwege de lage code en RAM vereisten, samen met bredere discussies over echte toepassingen en eenheidstesten.
- De maker van het project is van plan om door te gaan met de ontwikkeling totdat het project stabiel is, ondanks zorgen over licenties.
- De forumdiscussie gaat over het vanaf de grond opbouwen van een TCP/IP-stack voor DOS, waarbij gebruik wordt gemaakt van iteratief leren, online onderzoek en advies van experts. Er wordt ook ingegaan op de abstractielagen in systemen en de toepassing van het OSI-model (Open Systems Interconnection) bij het ontcijferen van netwerkoperaties.

## [Hoe Bear analyses doet met CSS](https://herman.bearblog.dev/how-bear-does-analytics-with-css/)

- Herman's Bear Blog heeft een uniek analysesysteem ontwikkeld dat de betrokkenheid van gebruikers bijhoudt met behoud van strikte privacynormen en zonder gebruik te maken van Javascript aan de clientzijde.
- Deze nieuwe methode maakt gebruik van CSS in plaats van serverlogs of conventionele analysetools, die vaak kunnen worden geblokkeerd door ad-blockers. De betrokkenheid van gebruikers wordt bijgehouden wanneer de cursor over de pagina beweegt, waardoor een URL voor het bekeken bericht wordt geactiveerd.
- Het systeem garandeert de privacy van gebruikers door het IP-adres te hashen met de datum voor een unieke 'gelezen' telling van een pagina, zonder enige identificerende informatie op te slaan. IP-adressen worden alleen tijdelijk opgeslagen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38095699)

- Gehashte IP-adressen worden in online discussies onder de loep genomen vanwege hun omkeerbare aard, ondanks het gebruik van veilige algoritmen, waardoor de aandacht wordt gevestigd op het standpunt van de gegevensbeschermingsautoriteit van de Europese Unie dat hashing gegevens niet echt anonimiseert.
- Voorgestelde praktijken voor verbeterde beveiliging zijn onder andere het salten van hashes, het onafhankelijk genereren van een universeel unieke identifier en het gebruik van een tijdelijke of geheime salt.
- Discussies over de noodzaak van gegevensverzameling voor het stimuleren van inkomsten en gebruikerservaringen hebben aan kracht gewonnen, terwijl zorgen over GDPR-compliance, privacy van gebruikers, het verfijnen van content en de opslag en partitionering van gegevens.

## [Distil-Whisper: gedistilleerde versie van Whisper die 6 keer sneller en 49% kleiner is](https://github.com/huggingface/distil-whisper)

- Hugging Face heeft Distil-Whisper geïntroduceerd, een geoptimaliseerde versie van OpenAI's Engelse spraakherkenningssysteem Whisper.
- Het verbeterde model is zes keer sneller, 49% kleiner maar presteert met bijna identieke nauwkeurigheid binnen 1% WER (Word Error Rate) op onbekende evaluatiedatasets. Het verbetert ook de tolerantie voor ruis en hallucinaties, waardoor de foutpercentages effectief worden verlaagd.
- Distil-Whisper wordt op 2 november uitgebracht en gaat vergezeld van richtlijnen voor het activeren van de inferentiefunctie en het integreren ervan in de Hugging Face's Transformers-bibliotheek. Het systeem is verfijnd met behulp van 22.000 uur aan pseudo-gelabelde audiogegevens van meer dan 18.000 sprekers in 10 domeinen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38093353)

- OpenAI heeft een efficiëntere versie van hun AI spraakherkenningstool Whisper uitgebracht, genaamd Distil-Whisper. Het is zes keer sneller en 49% kleiner, waardoor het geschikt is voor apparaten met beperkte energie en webbrowsers.
- Distil-Whisper heeft een foutpercentage van 1-2% voor Engelse transcriptie, voornamelijk door problemen met interpunctie en opvulwoorden.
- Sommige gebruikers willen dit model verfijnen en mogelijk integreren met andere tools om privé spraakassistenten te maken.

## [Upstream Linux-ondersteuning beschikbaar voor Qualcomm Snapdragon 8 Gen 3 Mobile Platform](https://www.linaro.org/blog/upstream-linux-support-now-available-for-the-the-qualcomm-snapdragon-8-gen-3-mobile-platform/)

- Linaro Engineer Neil Armstrong heeft upstream Linux ondersteuning ingeschakeld voor het Qualcomm Snapdragon 8 Gen 3 Mobile Platform, wat Linaro's toewijding onderstreept om baanbrekende oplossingen aan te bieden.
- Geplaatst op 25 oktober 2023, maakt deze ondersteuning Linux-integratie, prestatieoptimalisatie en het draaien van AOSP (Android Open Source Project) met Mainline mogelijk, met onder andere Qualcomm® Kryo™ CPU's, Low-Speed I/O, High-Density Storage en High-Speed Peripherals.
- Toekomstige plannen omvatten samenwerking met de Linux kernelgemeenschap om alle patchreeksen snel samen te voegen en meer functies te activeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38088856)

- Linux biedt nu ondersteuning voor Qualcomm's Snapdragon 8 Gen 3 Mobile Platform met een afhankelijkheid van de Qualcomm Hypervisor, waardoor er bezorgdheid is ontstaan over de impact op de werking van het systeem.
- Gebruikers mengden zich in discussies over het gebruik van propriëtaire firmware, potentiële beveiligingsrisico's van binaire blobs in open-source Android-projecten en de gevoeligheid van open-source firmware bij gebruik met closed-source hardware.
- Discussies onder gebruikers gaven ook tegenstrijdige meningen weer over niet-upgradebare laptops met gesoldeerd geheugen en de prijs, kwaliteit en ethische aspecten van System76- en Purism-producten.

## [Apple's keynote event gefilmd op iPhone en bewerkt op Mac](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/behind-the-scenes-at-scary-fast-apples-keynote-event-shot-on-iphone/)

- Het "Scary Fast" evenement van Apple werd gefilmd met de iPhone 15 Pro Max en gemonteerd op Macs om de mogelijkheden van hun technologie te laten zien. Tijdens het evenement werden de nieuwe MacBook Pro en 24-inch iMac geïntroduceerd, beide uitgerust met de M3-chipfamilie.
- iPhone 15 Pro Max ondersteunt voor het eerst in een smartphone het Academy Color Encoding System (ACES), waardoor gebruikers ProRes-video tot 4K60 kunnen vastleggen met Apple Log-codering.
- Tijdens het evenement werd ook de nadruk gelegd op de mogelijkheden van de USB-C-connector van de nieuwe iPhone voor snelle gegevensoverdracht, directe opname op een externe SSD-schijf en verbeterde cameramogelijkheden voor prestaties bij weinig licht en flexibiliteit bij kleurgradatie in de postproductie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38087448)

- Het recente evenement van Apple leidde tot een discussie over de mogelijkheden van de iPhone als professionele camera, na een demonstratie van de videofunctie.
- Critici beweren dat videografie op professioneel niveau dure extra apparatuur en post-productie vereist, waardoor de potentiële besparingen op het gebruik van een iPhone minimaal zijn.
- Voorstanders benadrukken de draagbaarheid en het gebruiksgemak van het apparaat, waardoor het mogelijk een haalbare optie wordt voor low-budget films of onafhankelijke projecten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Phind Model verslaat GPT-4 bij codering, met GPT-3.5 snelheid en 16k context" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Phind%20Model%20verslaat%20GPT-4%20bij%20codering%2C%20met%20GPT-3.5%20snelheid%20en%2016k%20context&subheading=woensdag%201%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
