---
slug: '/2023/11/02'
---

# 2023-11-02

## [Cosmopolitan Derde Editie](https://justine.lol/cosmo3/)

- De bijgewerkte Cosmopolitan 3.0.1 bibliotheek, van Justine en ondersteund door Mozilla, is onthuld na een jaar van ontwikkeling, met betere software snelheid en minder geheugengebruik op verschillende platformen.
- De uitgave bevat een snellere dotfiles loader, Cosmo Emacs, een nieuw commando cosmocc, de nieuwste webserver redbean en een voorbeeld van een threaded webserver, greenbean, die een groot aantal aanvragen efficiënter beheert.
- Onder de nieuwe functies zijn verschillende spellen en de startup uit Boulder, dylibso, heeft de bibliotheek opgenomen in hun product Hermit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38101613)

- De Cosmopolitan Third Edition is een verzameling 'fat binaries' die op verschillende besturingssystemen en hardwareplatforms kunnen draaien, waaronder Linux OS, macOS, FreeBSD, OpenBSD en webbrowsers.
- Het bevat een verscheidenheid aan programma's zoals zip, curl, git, wget, python, ctags en een Python-toepassing Datasette, wat de interesse van ontwikkelaars heeft gewekt.
- Hoewel er bezorgdheid bestaat over het praktische gebruik en de overgangsinspanningen, zou het potentieel als een cloud-native implementatieformaat de behoefte aan een traditioneel besturingssysteem kunnen elimineren, waardoor het een interessant onderwerp wordt.

## [Verbetering van de diepe slaap kan dementie voorkomen, blijkt uit onderzoek](https://www.monash.edu/news/articles/improving-deep-sleep-may-prevent-dementia,-study-finds)

- Een recent onderzoek van de Monash University heeft een verband gevonden tussen een gebrek aan diepe slaap, bekend als slow-wave slaap, en een verhoogd risico op dementie bij oudere volwassenen.
- Het onderzoek toont aan dat zelfs een jaarlijkse afname van 1% in diepe slaap voor mensen boven de 60 jaar resulteert in een 27% hoger risico op dementie.
- Het onderzoek, waarbij 346 deelnemers van 60 jaar en ouder 17 jaar lang werden gecontroleerd op het optreden van dementie, suggereert dat het verbeteren of behouden van de trage slaap een mogelijke preventieve maatregel voor dementie zou kunnen zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38097184)

- Een online discussie gericht op het verbeteren van diepe slaap en het voorkomen van dementie door te focussen op de effecten van cafeïne, in het bijzonder op personen met het trage metabolisme gen, CYP1A2.
- Er werden verschillende strategieën voorgesteld, waaronder het verminderen van de cafeïne-inname, regelmatige lichaamsbeweging, slaaphygiëne en het nemen van specifieke supplementen. Er werden echter privacykwesties over genetische testbedrijven en gezondheidsrisico's van cafeïne naar voren gebracht.
- Men was het erover eens dat verschillende individuen verschillende slaapstrategieën nodig hebben op basis van hun unieke biologische factoren, maar dat iedereen baat kan hebben bij lichaamsbeweging, goede voeding en een goede slaaphygiëne.

## [Rob Pike's regels voor programmeren (1989)](https://users.ece.utexas.edu/~adnan/pike.html)

- Rob Pike, een gerenommeerd programmeur, beschrijft vijf opmerkelijke regels voor softwareontwikkeling die eenvoud benadrukken en voorbarige optimalisatie ontmoedigen.
- De regels omvatten het gebruik van eenvoudige algoritmen en gegevensstructuren om bugs te verminderen en de implementatie te vereenvoudigen, waarbij de nadruk ligt op gegevensstructuren vanwege hun cruciale rol in het programmeren.
- Pike dringt er ook op aan om niet te voorspellen waar een programma de meeste tijd zal doorbrengen, om zo vroegtijdige optimalisatie te vermijden, en benadrukt de noodzaak om te meten voordat er gekozen wordt voor snelheidstuning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38097031)

- De discussie in Hacker News belichtte Rob Pike's programmeerregels uit 1989, met een primaire focus op het belang van datastructuren boven algoritmen voor het optimaliseren van code.
- De deelnemers bekritiseerden de huidige interviewtrend die zich voornamelijk concentreert op algoritmes, omdat deze volgens hen niet de echte programmeertaken weerspiegelt. Ze pleitten voor een efficiënt gebruik en begrip van gegevensstructuren, die algoritmes duidelijker kunnen maken.
- Andere besproken onderwerpen waren prestatieoptimalisatie, foutverwerkingsstrategieën, het gebruik van Object-Relational Mapping (ORM), SQL-kennis en het concept van verspilling bij het programmeren. Er werden suggesties gedaan om te meten voordat je optimaliseert en rekening te houden met hardwarebeperkingen voordat je theoretisch snelle oplossingen implementeert.

## [Wie neemt er mensen aan? (November 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- Vacatures moeten de locatie vermelden en duidelijk maken of ze openstaan voor kandidaten op afstand, stagiairs of visumkandidaten.
- Alleen personen die direct betrokken zijn bij het inhurende bedrijf kunnen berichten plaatsen, met een limiet van één bericht per bedrijf. Bedrijven die minder bekend zijn, moeten een verklaring geven.
- Off-topic opmerkingen, klachten en e-mails van mensen die niet persoonlijk geïnteresseerd zijn in de baan worden ontmoedigd. Nuttige links en onderwerpen voor werkzoekenden en inleners worden aangeboden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- Hacker News heeft verschillende tech vacatures geplaatst voor november 2023 van bedrijven waaronder GHCO, Octocom, deepc, TalkJS, Rubin Observatory.
- De functies zijn gericht op gebieden zoals software engineering, infrastructuur & cyberbeveiliging en AI-ontwikkeling, waarbij verschillende bedrijven een mix van remote, onsite of hybride werkarrangementen aanbieden.
- Deze vacatures omvatten stages en fulltime functies, die openstaan voor sollicitanten uit verschillende geografische regio's, concurrerende salarissen bieden en een gezond evenwicht tussen werk en privé bevorderen.

## [FCC start onderzoek naar verhoging minimum breedbandsnelheid [pdf]](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-398168A1.pdf)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38103733)

- De FCC overweegt een voorstel om de minimale breedbandsnelheid te verhogen, wat een debat op gang brengt over de noodzaak en haalbaarheid van verschillende dienstsnelheden.
- Internetgebruikers in de VS uiten hun ontevredenheid over de trage uitrol van glasvezelinternet en het gebrek aan keuze, vaak ongunstig ten opzichte van de snelheden en kosten in andere landen, waardoor de FCC wordt opgeroepen om meer opties aan te moedigen en prijsstijgingen onder controle te houden.
- De publieke opinie verschilt van mening over zaken als datagebruik, uploadsnelheden, beperkende dataplafonds en wat momenteel onder "breedband" wordt verstaan. Dit heeft geleid tot voorstellen zoals opties met een meter, symmetrische snelheidsdiensten en de regulering van internettoegang als een nutsvoorziening.

## [Mijn lompe auto](https://www.neverbeclever.org/blog/my-rude-ass-car/)

- De auteur illustreert zijn ontevredenheid over de 2023 Kia Ceed SW, waarbij hij vooral de nadruk legt op de buitensporige en niet-vereiste softwarefuncties die voor ongemak zorgen.
- Klachten zijn onder andere snel opnieuw vergrendelende portieren, een kofferbak die niet sluit als er iets in de weg zit, luide waarschuwingen bij het starten van de motor en een gevoelige richtingaanwijzerfunctie in combinatie met een lane-keeping assistent die vraagt om een regelmatige bediening van het stuurwiel.
- Andere punten van kritiek zijn inconsistente bandenspanningssensoren, opdringerige herinneringen bij het verlaten van de auto en een infotainmentsysteem dat voortdurend goedkeuring nodig heeft voor bijgewerkte voorwaarden, wat een potentieel frustrerende rijervaring oplevert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38102083)

- De discussie benadrukt een voorkeur voor oudere automodellen vanwege hun duurzaamheid, eenvoud en eenvoudiger onderhoud.
- Het werpt ook licht op de voortdurende discussies rond de huidige autotechnologieën zoals keyless ignition, infotainmentsystemen, veiligheidsfuncties en automatische rijhulpfuncties, waarbij sommige gebruikers bepaalde waarschuwingen en waarschuwingen als afleidend ervaren.
- Ondanks kritiek op aspecten zoals defecte slimme toetsen en afleidende touchscreenbediening, erkennen de meeste gebruikers de potentiële voordelen van deze technologische vooruitgang, waarbij ze pleiten voor een evenwicht tussen technologische voordelen en potentiële overlast of veiligheidsrisico's.

## [Asahi Linux gaat van Apple Silicon port project naar macOS bug jagers](https://www.theregister.com/2023/11/01/asahi_linux_mac_black_screen/)

- Asahi Linux, dat Linux wil aanpassen voor Apple Silicon Macs, heeft bugs ontdekt in Apple's MacOS die ervoor kunnen zorgen dat bepaalde MacBook Pro-modellen niet meer kunnen opstarten.
- De bugs hebben te maken met de manier waarop nieuwere MacOS-versies de vernieuwingsfrequenties beheren, en zijn vooral van invloed op MacBook Pro-modellen met ProMotion-beeldschermen (14-inch en 16-inch versies); wanneer ze worden samengevoegd in de upgrade- en opstartsequentie, kan dit resulteren in een zwart scherm waardoor een herstel van de Device Firmware Update (DFU) nodig is.
- Asahi Linux heeft verduidelijkt dat de gegevens niet in gevaar zijn en dat het probleem beperkt is tot bepaalde MacOS-versies (Sonoma 14.0+ en Ventura 13.6+); hun installatieprogramma is bijgewerkt om installatie te voorkomen als de vernieuwingsfrequentie niet-ProMotion is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38101328)

- Asahi Linux, een team van vrijwilligers, heeft zijn competenties bewezen door een bug te identificeren die de Mac onstartbaar kan maken, en daarmee het professionele team van Apple te overtreffen.
- De bevindingen van de groep leidden tot discussies over de noodzaak voor Apple om meer middelen te investeren in het oplossen van bugs en hoe vrijwilligers die betrokken zijn bij deze onderzoeken moeten worden gecompenseerd.
- Er is bezorgdheid geuit over de automatische gegevensversleuteling op Macs die zijn uitgerust met Apple Silicone of T2 Security Chip, het daaruit voortvloeiende mogelijke gegevensverlies en de daaruit voortvloeiende aanbeveling voor regelmatige back-ups van gegevens en vertraging bij het bijwerken.

## [Yann LeCun: AI one-percenters die voor altijd de macht grijpen is echt doemscenario](https://www.businessinsider.com/sam-altman-and-demis-hassabis-just-want-to-control-ai-2023-10)

- Yann LeCun, erkend als AI-pionier van Meta, bekritiseert AI-leiders zoals Sam Altman van OpenAI, Demis Hassabis van Google DeepMind en Dario Amodei van Anthropic omdat ze een klimaat van angst voor AI zouden hebben gecreëerd.
- LeCun suggereert dat deze leiders angst tactieken gebruiken om AI controle te centraliseren binnen een paar bedrijven, een aanpak die hij ziet als een reëel risico; Hij promoot open-source ontwikkeling om te voorkomen dat AI alleen wordt ontwikkeld door particuliere, winstgedreven entiteiten.
- Hij pleit ervoor om realistische zorgen zoals uitbuiting van werknemers en diefstal van gegevens aan te pakken in plaats van zich te richten op speculatieve bedreigingen van AI, die hij toeschrijft aan de controle van een paar bedrijven over AI.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38108873)

- In een online discussie met AI-expert Yann LeCun werd het potentiële monopolie van AI door een elitegroep besproken en werd het idee geopperd van door de overheid gefinancierde AI.
- Deelnemers bespraken de mogelijke risico's van ongecontroleerde AI-ontwikkeling en vergeleken dit met scenario's als Russisch roulette of een wapenwedloop, waarbij ze suggereerden om AI te behandelen als een mogelijke bedreiging voor de veiligheid met controlemaatregelen.
- Tijdens het debat werd ook de invloed van AI op aandelenvoorspellingen en de verdeling van welvaart onderzocht en werd gekeken naar de rol van pioniers en regelgevende regimes in AI-beheer, waarbij een vergelijking werd gemaakt met de inspanningen om de proliferatie van kernwapens te beheersen en de CO2-uitstoot wereldwijd te verminderen.

## [Wat gebeurt er met SEO als het publiek begint te geloven dat Google niet zo nuttig is?](https://www.theverge.com/features/23931789/seo-search-engine-optimization-experts-google-results)

- De waargenomen daling in de zoekkwaliteit van Google heeft kritiek uitgelokt op SEO-professionals die de integriteit van online inhoud compromitteren, een industrie die zich heeft ontwikkeld van misleiding tot consultancy.
- Zaken als hoge scampercentages en problemen om goede van slechte SEO-services te onderscheiden, worden verergerd door het ondoorzichtige rangschikkingsalgoritme van Google.
- Het artikel belicht ook controversiële SEO-technieken en de verschuiving in Google's zoekresultaten als gevolg van het veranderde algoritme, waarbij de nadruk wordt gelegd op ervaring, expertise, geloofwaardigheid, betrouwbaarheid boven populariteit, en de opkomst van SEO-tactieken die Google's algoritme overweldigen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38097938)

- Gebruikers van Hacker News discussiëren over de efficiëntie en nauwkeurigheid van de zoekresultaten van Google, waarbij problemen zoals overvloedige inhoud door SEO-praktijken, misleidende suggesties en advertenties zorgen baren.
- Gebruikers hebben gewezen op een generatiekloof in interactiepatronen en aanpassingsvermogen aan de gebreken van de zoekmachine. De thread noemt ook de evolutie van online zoeken, met uitdagingen zoals onoverzichtelijke informatie en spam.
- Ondanks de kritiek worden de zoekfuncties van Google geprezen voor hun gemakkelijke toegang tot informatie. Echter, Google's veranderingen in geavanceerde zoekopties hebben naar verluidt sommigen gefrustreerd, terwijl anderen beweren dat het minder technisch onderlegde gebruikers helpt om sneller informatie te vinden.

## [Waarom artsen in Amerika zoveel verdienen](https://www.economist.com/united-states/2023/10/31/why-doctors-in-america-earn-so-much)

- De Association of American Medical Colleges voorspelt een potentieel tekort van 124.000 artsen in de VS in de komende tien jaar.
- Ondanks het aanlokkelijke gemiddelde salaris van $350.000 en het grote aantal aanvragers per jaar voor een medische opleiding, wordt meer dan de helft geweigerd, wat bijdraagt aan het dalende aanbod.
- Dit scenario impliceert mogelijk wanbeheer binnen het medische opleidingssysteem, waardoor een kunstmatig verlaagd aanbod van medische professionals ontstaat.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38098779)

- De discussie concentreert zich op de inherente uitdagingen en verdiensten in de medische en technologische sectoren, zoals de uitgebreide financiële en temporele investeringen in medische opleidingen, ageïsme in de technologische industrie en de potentiële invloed van AI.
- Deelnemers betwisten het verschil in pensioen tussen beroepen, de discrepantie in compensatie tussen de technische sector en de medische sector, en de maatschappelijke status van bepaalde beroepen.
- De discussies benadrukken ook de invloed van levensstijl op gezondheidskwesties en pleiten voor veranderingen in het hele systeem.

## [Bitwarden voegt ondersteuning voor passkeys toe](https://bitwarden.com/help/releasenotes/)

- Bitwarden, een software voor wachtwoordbeheer, heeft updates gelanceerd voor betere functionaliteit en beveiliging, waaronder upgrades voor Secrets Manager, beter georganiseerde instellingen voor mobiele apps en verbeterde encryptie.
- Nieuwe functies zijn auto-fill voor Duitse HTML-velden, een verbeterde verbindingsworkflow met zelf gehoste servers, SQLite DB-ondersteuning voor zelf gehoste implementaties, Apple Watch-ondersteuning en integraties met DuckDuckGo en Fastmail.
- Bitwarden heeft ook een Provider Portal voor Managed Service Providers (MSP's) geïntroduceerd, de FIDO-ondersteuning uitgebreid en ondersteunt vanaf release 2023.5.0 niet langer Windows-versies 8.1 of ouder en Windows Server 2012 of ouder.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38102082)

- Bitwarden, de dienst voor het beheren van wachtwoorden, heeft onlangs ondersteuning voor wachtwoorden geïntroduceerd, wat tot verschillende meningen van gebruikers heeft geleid.
- De belangrijkste punten van zorg zijn het gebrek aan controle van de gebruiker over de beveiliging, omdat Bitwarden op dit moment geen ondersteuning biedt voor het importeren en exporteren van opgeslagen wachtwoorden, naast argumenten over de definitie van wachtwoorden en het gebrek aan standaardisatie voor WebAuthn-referenties.
- Critici zetten vraagtekens bij de veiligheid van het opslaan van meerdere wachtwoorden voor hetzelfde account in één Bitwarden-kluis en discussiëren over de vergelijking met andere wachtwoordmanagers op het gebied van gebruikersinterface, functionaliteit en veiligheidsfuncties.

## [C++23: ondersteuning voor vuilnisophaling verwijderen](https://www.sandordargo.com/blog/2023/11/01/cpp23-garbage-collection)

- C++23 heeft de intentie om ondersteuning voor garbage collection, een functie die meestal niet geïmplementeerd is en niet ondersteund wordt, volledig te elimineren.
- Deze beslissing wordt gezien als een positieve maatregel om de taal overzichtelijker te maken en zal resulteren in het verwijderen van specifieke namen zoals declare_reachable, undeclare_reachable, etc. uit de std:: bibliotheek.
- Ondanks deze wijzigingen zullen bestaande vuilnismannen, voornamelijk die voor machines die in C++ zijn geprogrammeerd en andere talen gebruiken, niet worden beïnvloed, omdat ze niet op deze standaard vertrouwden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38097984)

- De aankomende C++23 standaard ondersteunt mogelijk niet langer garbage collection, waardoor de meningen over de vereiste van automatisch geheugenbeheer in de ontwikkelaarsgemeenschap uiteenlopen.
- Het debat ging over de complexiteit van C++, het onvoorziene codeergedrag en de mogelijke gevolgen van het elimineren van te veel functies, waarbij taalbarrières het moeilijk maakten voor niet-Engelssprekende deelnemers.
- Er werden vergelijkingen gemaakt tussen C++ en Rust, waarbij werd gesuggereerd dat Rust als alternatief zou kunnen dienen voor taken die gewoonlijk door C++ worden uitgevoerd, waardoor het belang van het begrijpen van verschillende systeemfuncties wordt vergroot.

## [Het vals-positieve percentage van AI-detectoren en het effect op freelance schrijvers](https://authory.com/blog/how-ai-detectors-are-destroying-livelihoods)

- Freelance schrijver Michael Berben's artikelen werden ten onrechte gemarkeerd als AI-gegenereerd door een AI-detector, wat leidde tot de annulering van zijn contract en inkomensverlies.
- De zaak van Berben onderstreept de onnauwkeurigheid van AI-detectoren en hun neiging om valse positieven te genereren.
- Ondanks bewijs van origineel werk, trok de klant zijn beslissing niet in vanwege bezorgdheid over Google-straffen voor AI-gegenereerde inhoud, waardoor de geadverteerde precisie van AI-detectors en de uitdagingen waarmee makers worden geconfronteerd bij het verdedigen tegen dergelijke claims, in twijfel worden getrokken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38101219)

- Het toenemende gebruik van AI bij het genereren van content heeft geleid tot discussies over de impact ervan, waarbij het onderscheid tussen door AI gegenereerde en door mensen geschreven tekst centraal staat. False positives van AI-detectietools kunnen mogelijk van invloed zijn op het werk van freelance schrijvers.
- Bedrijven als OpenAI en Google houden hun detectiemethoden vermoedelijk geheim, waardoor een potentiële technologische 'wapenwedloop' wordt aangewakkerd. Deze geheimzinnigheid leidt ook tot discussies over de rol van AI in het onderwijs en het herdefiniëren van functies.
- Voorgestelde oplossingen zijn onder andere het gebruik van NFT's (Non-Fungible Tokens) als certificaten voor de authenticatie van door mensen geschreven inhoud. Er blijft echter bezorgdheid bestaan over overautomatisering van creatieve beroepen, mogelijk misbruik van AI-detectoren en lasterclaims tegen schrijvers.

## [Stip door Nieuwe Computer](https://new.computer/)

- New Computer is bezig met de ontwikkeling van Waitlist Dot, een intelligente gids die ontworpen is om gebruikers te helpen bij het navigeren door hun leven met gepersonaliseerde diensten, waaronder het opslaan van dierbare herinneringen, het helpen bij educatieve doelen en het geven van aanbevelingen op basis van interesses van de gebruiker.
- The Dot wordt later dit jaar uitgebracht en zal beschikbaar zijn op zowel iOS- als webplatforms.
- De mogelijkheden van het product worden belicht aan de hand van een verhaal over Mei, een studente die de Dot gebruikt voor uiteenlopende taken zoals examenvoorbereiding en koken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38101966)

- De AI-gestuurde chatapplicatie Dot heeft de aandacht getrokken door zijn claim van zelfprogrammering en diepgaand begrip van gebruikers, hoewel er zorgen zijn over privacy en het hacken van gegevens.
- De mogelijke lancering van een nieuwe app, Mei, die zwaar gebruik zou kunnen maken van clouddiensten is ook besproken, ondanks de privacyzorgen die het deelt met Dot. Mei is ontworpen als een persoonlijke AI-geheugenassistent.
- Een belangrijke aankondiging is de samenwerking van Dot met Salesforce. Er is ook bezorgdheid over het feit dat Dot en Mei mogelijk worden overvleugeld door grotere bedrijven zoals Apple.

## [macOS Sonoma brak Grep](https://developer.apple.com/forums/thread/738862)

- Er zijn meldingen van een slecht werkende 'grep'-functie op Apple's macOS Sonoma, zoals ontwikkelaars op het Apple Developer Forum aangaven.
- Gebruikers meldden verschillende ervaringen met de bug; terwijl sommigen bevestigden dat het probleem zich voordeed, ondervonden anderen het niet.
- Een gebruiker suggereerde een mogelijke oplossing door ssh op Mac te gebruiken met een anders ingestelde LANG (een systeemvariabele die de taal en locale van het systeem bepaalt).

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38104554)

- Ontwikkelaars en onderzoekers vinden het lastig om macOS te updaten en tegelijkertijd de integriteit van hun gegevensanalyseprocessen, die vaak gekoppeld zijn aan legacycode, te waarborgen.
- Oplossingen zoals Docker, MacPorts en Nix, en de overgang van Homebrew naar MacPorts voor het beheren van macOS softwarepakketten, werden voorgesteld maar bleken een uitdaging en werklastverhogend.
- Sommigen stelden voor om Linux-distributies zoals RedHat Enterprise Linux, Rocky Linux en Almalinux te gebruiken vanwege problemen met macOS-updates, tools en verouderde applicaties. Gebruikersfrustraties over de verouderde systemen van Apple en de wens voor betere ondersteuning door ontwikkelaars kwamen naar voren.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cosmopolitan Derde Editie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cosmopolitan%20Derde%20Editie&subheading=donderdag%202%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
