---
slug: '/2023/12/03'
---

# 2023-12-03

## [Een klein volumetrisch display maken: DIY met LED-matrix en Pick & Place-machine](https://mitxela.com/projects/candle)

- De auteur heeft met succes een klein volumetrisch display gebouwd met behulp van een LED-matrixkaart en een pick-and-place machine.
- Ze leggen hun beslissingen uit over de keuze van de microcontroller en de batterij voor het project.
- De auteur gaat in detail in op de assemblage, bedrading en software setup voor het prototype, evenals de uitdagingen die ze tegenkwamen met de acculader en het renderen van animaties.
- Ze geven suggesties voor toekomstige verbeteringen en bieden de broncode aan op GitHub.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38498109)

- Het artikel en de discussie richten zich op volumetrische displays, microLED's, holografische technologie en displays met persistence of vision (POV).
- Deelnemers delen hun ervaringen, uitdagingen en suggesties voor verbetering in deze projecten.
- Virtual reality/augmented reality headsets worden gezien als een betere optie voor echte 3D-visualisatie dan deze technologieën.

## [Afgewezen als geen echte ingenieur: Mythische vaardigheden niet genoeg](https://twitchard.github.io/posts/2019-05-29-not-a-real-engineer.html)

- De auteur vertelt dat hij een e-mail ontving waarin zijn sollicitatie naar een functie als ingenieur werd afgewezen.
- Ze gebruiken een metaforische beschrijving van zichzelf als een mythisch wezen met indrukwekkende kwaliteiten.
- De reden die wordt gegeven voor het niet selecteren is dat ze technisch niet vaardig genoeg werden geacht.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38503486)

- Het artikel gaat over het wervingsproces voor software engineers en de focus op technische vaardigheden ten koste van andere belangrijke eigenschappen.
- De auteur stelt dat vaardigheden als ondernemerschap en marketing vaak ondergewaardeerd worden, maar cruciaal zijn voor succes in engineering.
- Het artikel benadrukt de frustratie van gekwalificeerde werkzoekenden die zich afgewezen voelen door de grote nadruk op technische vaardigheden.

## [Zingen voor baby's helpt bij het leren van taal via ritme en toon](https://www.theguardian.com/science/2023/dec/01/singing-to-babies-is-vital-to-help-them-understand-language-say-scientists)

- Zingen voor baby's is volgens een onderzoek van de Universiteit van Cambridge een belangrijke factor bij het leren van taal.
- Het onderzoek geeft aan dat baby's taal in eerste instantie begrijpen door middel van ritme en toon, in plaats van individuele geluiden.
- Het onderzoek daagt de overtuiging uit dat het verwerken van fonetische informatie het primaire aspect is van het leren van taal en suggereert dat dyslexie en taalontwikkelingsstoornissen mogelijk verband houden met ritmeperceptie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38500906)

- Zuigelingen begrijpen taal door ritme en toon, niet door individuele geluiden, waardoor de behoefte aan "babytaal" voor taalontwikkeling in twijfel wordt getrokken.
- Taalachterstand kan de taalverwerving belemmeren, maar zolang baby's niet worden achtergesteld of mishandeld, zullen ze hun taalvaardigheden normaal ontwikkelen.
- Opvoedingsstrategieën zijn niet de enige factor in de taalontwikkeling van een kind; individuele ervaringen en genetische verschillen spelen ook een rol.

## [GQL: Een querytaal voor Git bestanden](https://github.com/AmrDeveloper/GQL)

- GQL is een query taal die op SQL lijkt en het mogelijk maakt om .git bestanden direct te bevragen, waardoor er geen aparte database nodig is.
- Het biedt een reeks querybewerkingen, waaronder selectie, aggregatie, filteren en ordenen.
- GQL is hoofdletterongevoelig en heeft een syntaxis die lijkt op SQL. De software is vrijgegeven onder de MIT-licentie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38498688)

- De post onderzoekt het gebruik van GQL, een data-analyse tool voor git repositories, en suggereert de behoefte aan gebruiksvriendelijkere analytische queries.
- Het bespreekt de mogelijke voor- en nadelen van een SQL-achtige querytaal voor Git en presenteert gemengde meningen over het nut ervan.
- De verwarring tussen GQL en GraphQL wordt behandeld, samen met alternatieve interfaces en verfijnde SQL-benaderingen.

## [Geheugenbeheer, veiligheid en adoptie vergelijken: Ada vs Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/17miqiu/is_ada_safer_than_rust/)

- De Reddit post in de Rust programmeertaal subreddit beschrijft de regels en richtlijnen voor het posten, samen met een discussie over de verschillen tussen Ada en Rust.
- De post is op zoek naar inzichten van mensen met kennis van beide programmeertalen en richt zich op onderwerpen als geheugenbeheer, veiligheidsfuncties, prestaties en de adoptiegraad van Ada in verschillende industrieën.
- Het commentaar en de discussie werpen licht op de sterke punten, beperkingen en toekomstperspectieven van zowel Ada als Rust als programmeertalen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38498775)

- De discussie in Reddit gaat over de veiligheid, mogelijkheden en toepassingen van programmeertalen zoals Ada en Rust.
- Ada wordt geprezen om zijn sterke typesysteem en contracten, terwijl Rust wordt geprezen om zijn focus op het vermijden van geheugentoegangsfouten.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere afhankelijke types, integratie van Rust bibliotheken met Ada, AI assistentie bij het schrijven van bewijzen, taalmodellen en het gebruik van slimme aanwijzers in Rust.
- De beperkingen en geschiktheid van verschillende talen voor veiligheidskritische en real-time toepassingen worden grondig onderzocht.
- De discussie geeft tegenstrijdige meningen over de effectiviteit en het nut van verschillende programmeertalen.

## [Glasvezelkabels 'horen' luide cicaden, nieuwe insectenbewakingsmethode](https://www.wired.com/story/cicadas-are-so-loud-fiber-optic-cables-can-hear-them/)

- Wetenschappers hebben ontdekt dat glasvezelkabels het geluid van krekels kunnen opvangen, wat kan leiden tot een nieuwe methode om insectenpopulaties te monitoren.
- Met behulp van distributed acoustic sensing (DAS) kunnen onderzoekers het licht analyseren dat terugkaatst van een laser die door de kabels wordt afgevuurd om verstoringen door harde geluiden of seismische activiteit te detecteren.
- Deze techniek zou entomologen in staat kunnen stellen om cicaden op afstand te monitoren en gegevens te verzamelen over hun populatiegrootte en locaties, met behulp van de al overvloedig aanwezige glasvezelkabels. Het monitoren van stillere insectensoorten met DAS kan echter een grotere uitdaging zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38500065)

- Glasvezelkabels kunnen worden gebruikt als sensoren om bochten te detecteren en er informatie over te verzamelen in toepassingen zoals inbraakdetectie en trillingsbewaking.
- Optische tijddomeinreflectometers (OTDR's) worden vaak gebruikt om reflecties in glasvezelkabels te meten, maar een onzekere kabelsnelheid kan de nauwkeurigheid van deze metingen beïnvloeden.
- Verschillende factoren, zoals de verdraaiing van de kabels, kunnen bijdragen aan de onzekerheid in kabelsnelheid en de nauwkeurigheid van de detectietechnologie beïnvloeden.

## [Bugrapport: Aanmeldingsprobleem met FIDO2-sleutel op office.com via Firefox](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1824831)

- Gebruikers ondervinden problemen bij het aanmelden op office.com met de Firefox-browser met een FIDO2-sleutel, volgens een bugrapport.
- De ernst van de bug is laag en Microsoft is op de hoogte gesteld van het probleem.
- De bug is nog steeds niet opgelost en er worden pogingen ondernomen om Microsoft ertoe te bewegen het probleem aan te pakken, waarbij meerdere gebruikers bevestigen dat het probleem zich blijft voordoen. In het bugrapport worden de verificatiesystemen van Microsoft ook complex en inconsistent genoemd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38502340)

- Gebruikers zijn gefrustreerd over Microsofts inlogsysteem op Firefox en vermoeden concurrentiebeperkend gedrag en opzettelijke blokkering door Microsoft.
- De klachten omvatten het gebrek aan kwaliteitsborging en technische ondersteuning van Microsoft, evenals navigatie- en compatibiliteitsproblemen met bepaalde browsers.
- Er is een debat gaande over de vraag of Microsoft minderheidsbrowsers zoals Firefox moet blijven ondersteunen, waarbij sommigen de nadruk leggen op inclusiviteit, terwijl anderen discussiëren over het overnemen van de user-agent string van Chrome om compatibiliteitsproblemen te voorkomen.

## [Het standaardgedrag van Clang veroorzaakt problemen met het uitvoeren van binaries op de originele Pi B+](https://rachelbythebay.com/w/2023/11/30/armv6/)

- De auteur deelt zijn ervaring met het gebruik van clang om C++ programma's te compileren op een Raspberry Pi B+.
- Binairen gebouwd met clang kunnen niet draaien op de B+ vanwege een standaard gedragsverandering.
- De auteur identificeert een workaround door de doelarchitectuur op te geven, maar vraagt zich af waarom deze standaard gedragsverandering onopgemerkt is gebleven en suggereert dat oudere Raspberry Pi-modellen niet veel meer gebruikt worden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38504134)

- Er was een discussie over compatibiliteitsproblemen tussen de Clang compiler en de originele Raspberry Pi B+ vanwege de oudere ARM1176 kern.
- Een bug in de LLVM compiler is opgelost door het doel als armv6 op te geven.
- Het gesprek ging ook over de uitdagingen van het ondersteunen van oude hardware in Linux distributies, het concept van vrije software en het emuleren van ARM64 op x86_64 met behulp van QEMU en Docker. Het goed configureren van het standaardimage voor de toolboxcontainer werd als cruciaal naar voren gebracht.

## [Excalidraw: Het open-source tekengereedschap voor handgetekende stijldiagrammen](https://github.com/excalidraw/excalidraw)

- Excalidraw is een open-source virtueel whiteboard voor het maken van handgetekende diagrammen en wireframes.
- Kenmerken zijn onder andere een oneindig canvas, aanpasbare tools, ondersteuning voor afbeeldingen en end-to-end versleutelde samenwerking.
- De Excalidraw.com app biedt PWA ondersteuning, real-time samenwerking en local-first functionaliteit, terwijl het Excalidraw npm pakket extra functies biedt. Het project wordt gesponsord en integreert met verschillende platforms en diensten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38499375)

- Excalidraw is een populair open-source tekenprogramma dat bekend staat om zijn samenwerkingsfuncties, gebruiksvriendelijke interface en handgetekende stijl.
- Het wordt veel gebruikt voor systeemontwerpgesprekken en samenwerking op afstand, vooral door startups die de eenvoud en focus op ontwerp waarderen.
- Google Cloud heeft zelfs een tool voor architectuurdiagrammen ontwikkeld op basis van Excalidraw en gebruikers hebben soortgelijke tools als DrawIO en Mermaid aanbevolen.

## [Duistere patronen onthullen: UX-manipulatie herkennen en voorkomen](https://dodonut.com/blog/10-dark-patterns-in-ux-design/)

- Duistere patronen zijn manipulatieve tactieken die door bedrijven in UX-ontwerp worden gebruikt om gebruikers te misleiden en uit te buiten in hun voordeel.
- Veelvoorkomende soorten duistere patronen worden geïdentificeerd en hun uitbuiting van de menselijke psychologie met winstoogmerk wordt onderzocht.
- Het artikel benadrukt het belang van transparantie, controle door de gebruiker en ethische ontwerppraktijken om duistere patronen te vermijden en het vertrouwen en de betrokkenheid van de gebruiker te behouden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38499824)

- Donkere patronen in UX-ontwerp hebben een negatieve invloed op de gebruikerservaring, zoals besproken in dit artikel en deze comment thread.
- Voorbeelden van duistere patronen die worden gebruikt door bedrijven als LinkedIn en Adobe worden uitgelicht, samen met strategieën om ze te vermijden of te ondermijnen.
- Het gesprek benadrukt het belang van ethiek in de technologie-industrie en de frustratie die wordt veroorzaakt door bepaalde ontwerpbeslissingen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Een klein volumetrisch display maken: DIY met LED-matrix en Pick & Place-machine" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Een%20klein%20volumetrisch%20display%20maken%3A%20DIY%20met%20LED-matrix%20en%20Pick%20%26%20Place-machine&subheading=zondag%203%20december%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
