---
slug: '/2023/12/04'
---

# 2023-12-04

## [LLM Visualisatie Home: De kracht ontsluiten van het visualiseren van Master of Laws gegevens](https://bbycroft.net/llm)

- "LLM Visualization Home" is een platform gewijd aan het visualiseren van gegevens en informatie met betrekking tot LLM (Master of Laws).
- De website wil visuele weergaven en inzichten bieden in LLM-programma's, trends en statistieken.
- Gebruikers hebben toegang tot interactieve visualisaties en kunnen verschillende aspecten van LLM-gegevens verkennen om een beter inzicht te krijgen in het vakgebied.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38507672)

- Het bericht "LLM Visualization" door jonbaer op bbycroft.net heeft 942 punten gekregen in de afgelopen 18 uur.
- Er is 11 uur geleden een opmerking gemaakt door dang, maar de opmerkingen zijn verplaatst naar een aparte pagina.
- De auteur van de post wordt erkend als een gerespecteerde submitter op Hacker News.

## [Onderzoek van moderne JavaScript-raamwerken: Een bouwen om de belangrijkste concepten te begrijpen](https://nolanlawson.com/2023/12/02/lets-learn-how-modern-javascript-frameworks-work-by-building-one/)

- De auteur verkent moderne JavaScript-frameworks en hun gemeenschappelijke basisconcepten zoals reactiviteit en gekloonde sjablonen.
- Ze leggen het gebruik uit van cloneNode om de prestaties te optimaliseren en introduceren andere moderne JavaScript API's zoals Proxy.
- De auteur bespreekt het proces van het maken van een reactief systeem en DOM-rendering, biedt suggesties voor verbetering en vergelijkt verschillende frameworkbenaderingen. Ze benadrukken ook de voordelen van hun eigen framework.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38510209)

- React en andere JavaScript-frameworks werken alleen het gewijzigde component en zijn kinderen bij wanneer de virtuele DOM opnieuw wordt opgebouwd, waardoor misvattingen over volledige DOM-updates worden weggenomen.
- Het gebruik van useMemo en React.memo kan onnodige rerendering van kindcomponenten voorkomen, waardoor de prestaties worden geoptimaliseerd.
- De discussie in het forum gaat over de mogelijkheden en beperkingen van Svelte, maar ook over onderwerpen als server-side rendering, state charts en de complexiteit van moderne JavaScript frameworks. Alternatieve frameworks zoals RxJS, RiotJS en Ember.js worden ook genoemd.

## [Zijprojecten waardoor je werd aangenomen: Deel je succesverhalen!](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- De persoon vraagt leden van de gemeenschap om projecten te delen die hen hebben geholpen bij het vinden van een baan, in het bijzonder als het project direct heeft geleid tot het krijgen van de baan of een rol heeft gespeeld in het sollicitatieproces.
- Ze willen ook graag weten of het project op een of andere manier verband hield met de baan.
- Bovendien willen ze weten of er bedrijven zijn die op dit moment mensen aannemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- Persoonlijke nevenprojecten kunnen een grote invloed hebben op de ontwikkeling van je carrière en op je kansen op de arbeidsmarkt.
- Er worden voorbeelden gegeven van mensen die een baan hebben gevonden of een carrière hebben opgebouwd dankzij hun projecten.
- Het online delen van projecten wordt benadrukt als een belangrijke stap om erkenning te krijgen en iemands vaardigheden en prestaties te laten zien.

## [Meld Spam - Stop Robocallers & Sms Spammers](https://reportphonespam.org/)

- De auteur heeft een gratis website ontwikkeld waarmee gebruikers de telecomaanbieder achter ongevraagde telefoontjes of sms-spam kunnen identificeren.
- Door het misbruik aan de provider te melden, kunnen gebruikers de service van de spammer laten beëindigen.
- Het doel is om gerenommeerde telecombedrijven te helpen bij het afsluiten van klanten die misbruik maken door hen te voorzien van informatie over misbruik.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38507446)

- Het artikel gaat in op het probleem van spamoproepen en sms-berichten en stelt oplossingen voor om dit tegen te gaan.
- De effectiviteit van het melden van spam aan autoriteiten en telecombedrijven wordt in twijfel getrokken en er worden strengere straffen en handhaving aanbevolen.
- De discussie belicht de medeplichtigheid van telecombedrijven, strategieën voor het blokkeren van spamoproepen, het doorsturen van spamteksten voor rapportage en de uitdagingen van het spoofen en traceren van telefoonnummers.

## [Lobsters Rails Project: Open-source codebase voor lobste.rs website](https://github.com/lobsters/lobsters)

- Het Lobsters Rails Project is een open-source codebase voor de website https://lobste.rs, gebouwd met Ruby on Rails en met een SQL backend.
- Het is beschikbaar onder een permissieve licentie, waardoor anderen soortgelijke websites kunnen maken.
- Het project verwelkomt bijdragen, bugrapporten en geeft instructies voor het opzetten en beheren van de website.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38508282)

- Gebruikers discussiëren over de zelfpromotieregels, culturele normen en moderatiepraktijken van de online gemeenschappen Lobsters en Hacker News.
- De gesprekken gaan vaak over controverses, afnemende gebruikersparticipatie en de technische kenmerken van de platforms.
- De meningen over Lobsters en Hacker News variëren van positief tot gemengd.

## [OpenAI koopt $51M aan op hersenen geïnspireerde chips van een door Sam Altman gesteunde startup](https://www.wired.com/story/openai-buy-ai-chips-startup-sam-altman/)

- OpenAI, een vooraanstaand AI-bedrijf, is van plan om voor $51 miljoen aan op het brein geïnspireerde chips te kopen, neuromorphic processing units (NPU's) genaamd, van Rain, een startup die wordt gesteund door OpenAI CEO Sam Altman.
- De deal vestigt de aandacht op mogelijke belangenverstrengeling als gevolg van Altman's persoonlijke investeringen en zijn rol als CEO van OpenAI.
- OpenAI's investering in AI-chips weerspiegelt zijn toewijding aan het bevorderen van AI-technologie.
- De chips van Rain, gebaseerd op de RISC-V open-source architectuur, bieden het potentieel voor meer rekenkracht en energie-efficiëntie in vergelijking met de huidige grafische chips die gebruikt worden bij AI-ontwikkeling.
- Rain werd geconfronteerd met uitdagingen, waaronder het verwijderen van een investeerder uit Saoedi-Arabië vanwege bezorgdheid over de nationale veiligheid.
- Rain beweert vergevorderde gesprekken te voeren met techgiganten als Google en Microsoft voor chipsystemen.
- De financieringsronde voor Rain werd onder de loep genomen door het Committee on Foreign Investment in the United States (CFIUS), waarbij bezorgdheid werd geuit over de toegang tot en controle over kritieke technologie.
- OpenAI moet misschien partners vinden met aanzienlijke financiële steun om aan zijn hardwarebehoeften te voldoen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38506660)

- De gesprekken over OpenAI gaan over een breed scala aan onderwerpen, waaronder de toezegging van het bedrijf om AI-chips te kopen van een startup en zorgen over belangenverstrengeling en transparantie.
- De discussies gaan ook over het maximaliseren van aandeelhouderswaarde en bedrijfsverantwoordelijkheid, beschuldigingen van oneerlijkheid en misbruik binnen OpenAI, en gesprekken over taalkundige diversiteit en culturele verschillen.
- Andere onderwerpen zijn speculaties over investeringskeuzes en corruptie, kritiek op de cancelcultuur en mediabescherming, debatten over filantropie en de motivaties achter liefdadigheidsacties, en meningen over de ethiek van het scheiden van persoonlijke belangen en professionele rollen.

## [De uitdagingen en beperkingen van het gebruik van Jenkins voor CI-pijplijnen](http://twitchard.github.io/posts/2019-06-21-life-is-too-short-for-jenkins.html)

- De auteur uit zijn ontevredenheid over het gebruik van Jenkins voor hun CI-pijplijn, waarbij hij de uitdagingen met Groovy en het gebrek aan ondersteuning voor declaratieve pijplijnen aanhaalt.
- Ze bespreken problemen met toestemmingen, artefacten en het integreren van Docker-containers.
- De auteur benadrukt handige tools zoals de snippet generator en Github search. In een ander bedrijf hoeven ze niet langer CI en Jenkins te beheren omdat er een speciaal team voor is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38507381)

- De discussie gaat over verschillende CI tools, waaronder Jenkins, GitLab CI en GitHub Actions.
- Gebruikers delen hun mening over de sterke en zwakke punten van deze tools, met kritiek op Jenkins' UI, complexiteit en functieset, en lof voor GitLab CI's betrouwbaarheid en gebruiksvriendelijkheid.
- Andere onderwerpen die aan bod komen zijn portable pipelines, Docker, lokaal testen en de uitdagingen die verschillende omgevingen met zich meebrengen.
- Het belang van gebruiksvriendelijke, aanpasbare en efficiënte CI-tools in softwareontwikkelingsprocessen wordt benadrukt.

## [Introductie van Steel: Een gebruiksvriendelijk en goed presterend Scheme Dialect gebouwd in Rust](https://github.com/mattwparas/steel)

- Steel is een gebruiksvriendelijke en krachtige dialecttaal voor schema's, gebouwd in Rust.
- Het heeft ondersteuning voor macro's, integratie met Rust-functies en ingebouwde onveranderlijke gegevensstructuren.
- De taal implementeert hogere-orde contracten voor design by contract en laat veelbelovende prestatiebenchmarks zien in vergelijking met Python.
- De bijgeleverde code demonstreert hoe je de Steel virtuele machine gebruikt, functies en structs registreert en communiceert met de buitenwereld met behulp van de klasse ExternalStruct.
- Het programma is beschikbaar onder specifieke licenties en heeft richtlijnen voor bijdragen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38508779)

- De discussie gaat over een breed scala aan onderwerpen met betrekking tot programmeertalen, waaronder het gebruik van Scheme als plugin-taal en discussies over het gebruik van Turing-complete talen voor softwareconfiguratie.
- De voordelen en beperkingen van Lisp en zijn dialecten, evenals strategieën voor afvalverzameling in Rust, worden besproken.
- Het gesprek gaat ook over onderwerpen als programmeersyntaxis, het gebruik van macro's, geheugenveiligheid en game engine optimalisatie. Over het algemeen richt de discussie zich op het nut, de toepassing en de afwegingen van verschillende programmeerconcepten en technologieën.

## [GPT-4 ontcijfert onnatuurlijk vervormde tekst op meesterlijke wijze](https://arxiv.org/abs/2311.18805)

- In dit artikel wordt onderzocht of grote taalmodellen (LLM's), zoals GPT-4, overweg kunnen met vervormde tekst.
- De auteurs introduceren de Scrambled Bench, een reeks om te evalueren in hoeverre LLM's om kunnen gaan met gescrambelde invoer.
- De experimentele bevindingen laten zien dat GPT-4 met succes de originele zinnen kan reconstrueren uit vervormde tekst, ondanks de complexe aard van de taak.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38506140)

- Het gesprek draait om de mogelijkheden en beperkingen van GPT-4, een taalmodel ontwikkeld door OpenAI.
- GPT-4 kan woordsegmentatie en interpunctie van dooreen gehaspelde tekst verwerken, wat aantoont dat het taal begrijpt.
- GPT-4 heeft echter onvolkomenheden en beperkingen, zoals problemen met grammaticaregels en tokenization, waardoor wordt voorgesteld om het model te testen met verschillende talen en alternatieve modellen.

## [Zet JSON om in discrete opdrachten met Gron](https://github.com/tomnomnom/gron)

- Gron is een tool die JSON omzet in discrete opdrachten, waardoor het eenvoudiger wordt om naar specifieke waarden te zoeken en hun paden te bekijken.
- Het is nuttig voor het verkennen van API's met uitgebreide JSON-respons en ontoereikende documentatie.
- Gron kan ook gefilterde gegevens terug converteren naar JSON en kan eenvoudig worden geïnstalleerd en gebruikt in combinatie met grep en andere tools.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38511077)

- De discussies richten zich op het geheugengebruik van de JSON parsing tool Gron en suggereren alternatieven zoals Fastgron en jq voor verbeterde efficiëntie.
- Voordelen en beperkingen van Gron worden besproken, samen met vergelijkingen tussen verschillende tools.
- De veelzijdigheid van Gron voor verschillende taken wordt ook besproken, waarbij het nut in specifieke scenario's wordt benadrukt.

## [De plaatsvervangende vriendin: Reflectie, wraak en veerkracht](https://parhelia.conorbarnes.com/p/the-placeholder-girlfriend)

- De verteller worstelt met het gevoel een tijdelijke partner te zijn van iemand die hij bewondert.
- Nadat ze een spreadsheet hebben ontdekt waarop hun prestaties staan vermeld, overwegen ze wraak te nemen, maar uiteindelijk kiezen ze voor zelfverbetering.
- De verteller confronteert hun vriendin met hun zorgen, wat leidt tot het einde van de relatie en het begin van een nieuwe.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38510997)

- De discussie draait om verschillende aspecten van het verhaal "The Placeholder Girlfriend", waaronder interpretaties van het einde, debatten over loyaliteit en relaties, en kritiek op clichés en geloofwaardigheid.
- Genderportretten in verhalen en discussies over zelfverbetering, persoonlijke groei en de uitdagingen van het vinden van de ideale partner maken ook deel uit van het gesprek.
- Het gebruik van numerieke beoordelingsschalen en de commodificatie van individuen zijn bijkomende onderwerpen die onderzocht worden. Uiteindelijk benadrukt de discussie het belang van het kritisch analyseren van werken en het in overweging nemen van verschillende gezichtspunten.

## [Samengestelde Big Tech Interview Ervaringen](https://www.onsites.fyi/)

- Onsites.fyi is een platform dat interviewervaringen en inzichten van gerenommeerde techbedrijven zoals Apple, Google, Meta, Microsoft en Amazon verzamelt en deelt.
- Het platform biedt waardevolle hulpmiddelen ter voorbereiding door echte sollicitatiegesprekken te bekijken, zodat gebruikers een idee krijgen van wat ze kunnen verwachten tijdens het sollicitatieproces.
- Gebruikers worden aangemoedigd om feedback te geven over hun eigen ervaringen tijdens sollicitatiegesprekken, waardoor de inhoud van het platform verder wordt verrijkt en toekomstige werkzoekenden hiervan kunnen profiteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38506900)

- De sollicitatieprocessen en aanwervingspraktijken bij belangrijke Big Tech bedrijven zoals Google, Apple, Meta, Microsoft en Amazon worden besproken.
- Er is frustratie over ongecoördineerde en tijdrovende sollicitatieprocedures.
- De voordelen van werken bij Google, zoals een hoog salaris en de mogelijkheid om met vervroegd pensioen te gaan, worden genoemd.

## [Een bestandssysteem bouwen in Rust: Het verkennen van GotenksFS en de implementatie ervan](https://blog.carlosgaldino.com/writing-a-file-system-from-scratch-in-rust.html)

- Dit artikel geeft een overzicht van de concepten en implementatie van bestandssystemen, inclusief de organisatie van gegevens, het gebruik van metadata en pointers, en optimalisatiemethoden voor het zoeken naar bestanden.
- De auteur introduceert zijn eigen bestandssysteem genaamd GotenksFS, gebaseerd op ext4, met uitleg over de structuur op de schijf, configuratieopties en maximale bestandscapaciteit.
- Het artikel behandelt het proces van het aanmaken van een map en het schrijven van een bestand in GotenksFS, en bevat aanvullende bronnen voor verder lezen en referenties die gebruikt zijn bij het schrijven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38512248)

- Het artikel onderzoekt het proces van het maken van een bestandssysteem in Rust vanuit het niets en vergelijkt het met het Unix bestandssysteem (UFS).
- De auteur raadt af om libc types te gebruiken bij het definiëren van het on-disk formaat, omdat deze kunnen verschillen tussen systemen.
- Indirecte verwijzingen naar gegevensblokken worden bekritiseerd als verouderd en het gebruik van extents wordt voorgesteld als een efficiëntere methode voor het volgen van gegevensblokken in grote bestanden. Het artikel gaat ook in op de rekenkunde achter indirecte verwijzingen en hun maximale bestandsgrootte.

<head>
  <meta property="og:title" content="LLM Visualisatie Home: De kracht ontsluiten van het visualiseren van Master of Laws gegevens" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LLM%20Visualisatie%20Home%3A%20De%20kracht%20ontsluiten%20van%20het%20visualiseren%20van%20Master%20of%20Laws%20gegevens&subheading=maandag%204%20december%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
