---
slug: '/2023/11/05'
---

# 2023-11-05

## [Computationele oplossing voor Othello ontdekt: Spel kan altijd leiden tot gelijkspel met perfect spel, zegt wetenschapper Hiroki Takizawa](https://arxiv.org/abs/2310.19387)

- Hiroki Takizawa heeft een artikel gepubliceerd waarin hij verklaart dat het complexe spel Othello computationeel is opgelost.
- Othello is een belangrijke uitdaging in de computerwetenschap vanwege de ongeveer tien octodeciljoen potentiële spelrecords en tien octiljoen potentiële spelposities.
- Deze prestatie houdt in dat het nu computationeel bewezen is dat een perfect spel van beide spelers in Othello tot remise kan leiden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38141366)

- Een recent artikel van Hiroki Takizawa onthult dat het spel Othello, dat wordt beschouwd als een van de meest ingewikkelde spellen ter wereld vanwege de talloze mogelijke spelrecords en posities, computationeel is opgelost.
- Othello is een belangrijke uitdaging geweest voor de computerwetenschap vanwege de ruwe schatting van tien octodeciljoen mogelijke spelrecords en tien octiljoen mogelijke spelposities.
- De doorbraak houdt in dat computationeel kan worden aangetoond dat perfect spel door beide deelnemers resulteert in een gelijkspel.

## [NewPipe: Een open-source, privacy-vriendelijke YouTube-app voor diverse Android-gebruikers ondersteunt nu meerdere platforms](https://newpipe.net/)

- NewPipe is een lichtgewicht, privacy-georiënteerde YouTube-applicatie voor Android-toestellen gericht op het bieden van een reclamevrije gebruikerservaring op smartphones.
- Als open-source app die beschikbaar is op GitHub, biedt NewPipe een reeks functies, waaronder offline gebruik, abonnementen, videogeschiedenis en compatibiliteit met andere platforms zoals PeerTube, SoundCloud en Bandcamp.
- De app, gevoed door een groeiende gemeenschap, moedigt gebruikersbijdragen en vertalingen aan, met de voorziening voor snellere updates door toevoeging van de F-Droid repository aan de client.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38144400)

- NewPipe is een open-source, privacy-gerichte YouTube-app voor Android-apparaten, ontworpen om een gebruiksvriendelijke, advertentievrije YouTube-ervaring te bieden zonder opdringerige toestemmingen.
- Naast YouTube ondersteunt de app verschillende platforms, waaronder PeerTube, SoundCloud en Bandcamp. De functies omvatten een achtergrondspeler, pop-upspeler, ondersteuning voor offline gebruik, abonnementen, bladwijzers en videogeschiedenis.
- De updates van de app kunnen sneller worden verkregen door de F-Droid repository toe te voegen aan de client, en het verwelkomt bijdragen en vertalingen van gebruikers. Als open-source app is hij gratis beschikbaar op GitHub.

## [Bevy 0.12 Game Engine-uitgave bevat uitgestelde rendering, verbeterde schaduwkwaliteit en geoptimaliseerde renderer](https://bevyengine.org/news/bevy-0-12/)

- Bevy 0.12 game engine is gelanceerd met verschillende updates, zoals Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering en Renderer Optimizations.
- Deze versie introduceert onder andere Rusty Shader Imports, Suspend & Resume op Android en Automatic Batching en Instancing van tekenopdrachten.
- Ondanks belangrijke updates voor 2D- en 3D-spellen, wordt de voorwaartse modus aanbevolen vanwege de bredere apparaatcompatibiliteit. Bevy Asset V2, in de beginfase, ondersteunt functies zoals het importeren van assets en het recursief laden van assets.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38144417)

- Bevy 0.12, een nieuwe versie van de Bevy game engine, met updates als Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering, StandardMaterial Light Transmission en Renderer Optimizations.
- Extra functies zijn onder andere nieuwe effecten, verbeterde ondersteuning voor asset-configuratie, verbeterde schaduwkwaliteit, betere materiaalsimulatie, Rusty Shader Imports, Suspend, Resume op Android en Automatic Batching en Instancing van Draw Commands.
- Hoewel de updates geschikt zijn voor zowel 2D- als 3D-spellen, wordt de voorwaartse modus aanbevolen vanwege de wijdverspreide apparaatcompatibiliteit. Bevy Asset V2, hoewel in de beginfase, ondersteunt het importeren van onderdelen en het recursief laden van onderdelen.

## [Betere controle voor de patiënt: De voordelen van vrije software in medische hulpmiddelen ten opzichte van propriëtaire versies](https://www.fsf.org/blogs/community/software-that-supports-your-body-should-always-respect-your-freedom)

- Het artikel bekritiseert de nadelen van propriëtaire software in medische hulpmiddelen en wijst op de minimale controle die gebruikers hebben, wat leidt tot mogelijke storingen na updates.
- Het stelt voor dat als deze apparaten op vrije software zouden draaien, gebruikers de nodige aanpassingen zouden kunnen maken en zouden kunnen vertrouwen op een gemeenschap van ontwikkelaars voor het tijdig oplossen van bugs.
- Het stuk roept patiënten op om vraagtekens te zetten bij het soort software dat wordt gebruikt in hun medische hulpmiddelen en om de voorkeur te geven aan vrije software boven propriëtaire vormen voor meer controle en betrouwbaarheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38143180)

- Dit artikel benadrukt de tekortkomingen van propriëtaire software in medische hulpmiddelen en wijst op kwetsbaarheden als gevolg van oncontroleerbare software-updates die storingen kunnen veroorzaken.
- Het suggereert dat vrije software gebruikers in staat zou stellen om wijzigingen aan te brengen en te vertrouwen op een ontwikkelaarsgemeenschap voor bugfixes, waardoor een betrouwbaarder en controleerbaarder systeem ontstaat.
- De getoonde oplossing moedigt patiënten aan om de software die wordt gebruikt in hun medische apparaten te onderzoeken en te kiezen voor gratis software in plaats van propriëtaire software voor betere controle en verantwoording.

## [Vintage Trimble GPS ontvanger uit 1993 wekt interesse op Mastodon Netwerk](https://mastodon.sdf.org/@keelan/111349948124943603)

- Een gebruiker genaamd Keelan op het sociale platform mastodon.sdf.org, powered by Mastodon, deelde een afbeelding van een GPS-ontvanger uit 1993 geproduceerd door Trimble die lijkt op een ambulance en een Motorola 68HC000 en 64k RAM bevat.
- Keelan overweegt om een schaduwdoos voor het apparaat te maken en mogelijk een LED- of LCD-scherm in te bouwen om de huidige tijd en geografische locatie weer te geven.
- Verschillende andere gebruikers gingen de dialoog aan, speculeerden over de oorspronkelijke functie van de gadget en maakten opmerkingen over de opvallende esthetiek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38139687)

- Gebruiker Keelan deelde een foto van een GPS-ontvanger uit 1993, gemaakt door Trimble, op het door Mastodon aangedreven sociale netwerk mastodon.sdf.org. Het apparaat lijkt op een ambulance, bevat een Motorola 68HC000 en werkt op 64k RAM.
- Keelan overweegt om een schaduwdoos te maken om de ontvanger te bewaren, mogelijk met een LED- of LCD-scherm om de huidige tijd en locatie weer te geven.
- Andere gebruikers mengden zich in de discussie, nieuwsgierig naar de oorspronkelijke functie van het apparaat en commentaar leverend op het unieke ontwerp.

## [Een aangepaste snelkoppeling maken voor het plakken van niet-opgemaakte tekst op macOS: een handleiding](https://scottswezey.com/always-paste-without-formatting-macos/)

- Scott Swezey biedt een methode voor het plakken van niet-opgemaakte tekst op macOS-systemen door een aangepaste sneltoets te maken in het snelmenu van de macOS-instellingen App Shortcuts.
- Hij waarschuwt dat deze oplossing mogelijk niet effectief is bij alle toepassingen.
- Swezey bespreekt ook het concept van "tijd kopen", een communicatievaardigheid, en deelt specifieke coderingen voor individuele programma's.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38141320)

- Scott Swezey stelt een methode voor om onopgemaakte tekst op macOS te plakken door een aangepaste sneltoets te maken in het snelmenu van de applicatie.
- De methode is mogelijk niet toepasbaar op alle toepassingen, zoals vermeld in de blogpost.
- Naast technisch advies bespreekt Swezey ook het concept van "tijd kopen" als communicatievaardigheid en geeft hij codes voor bepaalde programma's.

## [Heropleving van KDE Desktop Kubus Effect onder de belangrijkste ontwikkelingen op het gebied van Open Source Desktop](https://www.phoronix.com/news/KDE-Wayland-Color-Mgmt)

- KDE-ontwikkelaar Nate Graham heeft twee weken lang talrijke updates voor de open-source desktop uitgelicht in een wekelijks overzicht.
- Updates zijn onder andere de revival van het KDE Desktop Cube effect, individueel schermkleurbeheer voor KDE Plasma Wayland, en aanzienlijke prestatieverbeteringen voor KRunner's "Recente documenten" functie.
- Andere verbeteringen zijn het oplossen van verschillende bugs, waaronder crashproblemen in Plasma Wayland en Plasma's meldingssysteem. Meer details zijn te vinden op de blog van Nate Graham.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38141173)

- KDE-ontwikkelaar Nate Grahams wekelijkse overzicht kondigde in twee weken tijd verschillende verbeteringen aan voor de open-source desktop, waaronder de herintroductie van het KDE Desktop Cube-effect.
- Er is een kleurbeheer per scherm voor KDE Plasma Wayland en een aanzienlijke prestatieverbetering voor KRunner's "Recente documenten" runner.
- Verschillende bugs zijn verholpen, waaronder crashproblemen gerelateerd aan Plasma Wayland en Plasma's meldingen. Meer details zijn te vinden op de blog van Nate Graham.

## [Het verkennen van oplossingen voor de toenemende vraag naar USB-C voeding: Atomic14 benadrukt hoge capaciteit printplaat](https://atomic14.substack.com/p/i-need-more-usb-power)

- Atomic14, een blog en YouTube-kanaal gewijd aan elektronische projecten, benadrukte onlangs in een bericht de toenemende populariteit van USB-C gevoede apparaten.
- In het bericht wordt een bord besproken dat verkrijgbaar is op AliExpress, dat vier standaard USB-poorten en vier USB-C-poorten heeft en tot 65 W vermogen kan leveren.
- De auteur promoot ook de Discord-groep van het kanaal en vermeldt hun banden met Amazon en AliExpress, voordat hij lezers uitnodigt om hun YouTube-kanaal te bezoeken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38142606)

- De blog en het YouTube-kanaal van Atomic14 bespraken onlangs de toenemende populariteit van USB-C gevoede apparaten in de hedendaagse wereld.
- Het benadrukt een apparaat dat beschikbaar is op AliExpress, dat vier standaard USB- en vier USB-C-aansluitingen heeft die tot 65W vermogen kunnen leveren.
- De schrijver moedigt kijkers aan om lid te worden van hun Discord-groep en het Atomic14 YouTube-kanaal te bezoeken voor verdere discussies over elektronische projecten.

## [Fermyon lanceert Spin 2.0 voor het bouwen, uitvoeren en distribueren van WebAssembly-apps in de cloud](https://www.fermyon.com/blog/introducing-spin-v2)

- Fermyon heeft Spin 2.0 geïntroduceerd, een tool voor het bouwen, distribueren en bedienen van WebAssembly (Wasm)-toepassingen op cloudplatforms. Het is draagbaar en geoptimaliseerd voor IoT-scenario's.
- Spin 2.0 verbetert de ontwikkelaarservaring door WebAssembly-compositie mogelijk te maken, de prestaties te verbeteren en efficiënte gegevensuitwisseling tussen componenten mogelijk te maken zonder dat kennis van elkaars structuur nodig is.
- De tool accentueert de veiligheid door voor elk verzoek een nieuwe Wasm-instantie aan te maken. Spin 2.0 zal naar verwachting ook de aankomende definitieve versie van WebAssembly System Interface (WASI) bevatten, waardoor interoperabiliteit en taalondersteuning worden verbeterd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38140242)

- Fermyon heeft Spin 2.0 uitgebracht, een tool voor het bouwen, distribueren en uitvoeren van WebAssembly (Wasm)-apps in de cloud, waarmee de prestaties en de ervaring van ontwikkelaars worden verbeterd.
- Spin 2.0 ondersteunt overdraagbare toepassingen op verschillende besturingssystemen en IoT-scenario's, maakt het mogelijk dat verschillende taalcomponenten efficiënt gegevens uitwisselen en verhoogt de veiligheid door voor elk verzoek nieuwe Wasm-instanties te genereren.
- Fermyon bereidt zich voor op de implementatie van de definitieve versie van de WebAssembly System Interface (WASI), die de compatibiliteit en ondersteuning van Spin voor verschillende talen zou kunnen verbeteren.

## [De moord op voormalig premier Shinzo Abe: Een aanval op de invloed van de Eenwordingskerk in Japan](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2023/10/shinzo-abe-assassination-japan-unification-church-moonies/675114/)

- De voormalige Japanse premier Shinzo Abe werd in juli 2022 vermoord in Nara, waar hij de herverkiezing van een wetgever voor de Nationale Diet, het Japanse parlement, ondersteunde.
- De vermeende aanvaller werd meteen gevangen genomen en verklaarde dat de intentie achter de daad meer was dan alleen Abe; het was bedoeld als een bredere aanval tegen de Unification Church, ook bekend als de Moonies.
- Deze gebeurtenis onderstreept de grote politieke invloed van de Eenwordingskerk in Japan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38140697)

- De voormalige Japanse premier Shinzo Abe werd in juli 2022 in Nara vermoord terwijl hij een wetgever voorstelde voor herverkiezing in de Nationale Diet, het Japanse parlement.
- De vermeende moordenaar werd ter plekke gevangen genomen en beweerde dat de daad niet alleen gericht was tegen Abe, maar ook tegen de Eenwordingskerk, ook bekend als de Moonies, en haar politieke invloed in Japan.
- Dit incident weerspiegelt een grotere, mogelijk politiek geïnitieerde dreiging tegen de Unification Church in Japan.

## [Zeesterren zijn grotendeels koppen zonder romp of staart, onthult genetisch onderzoek: Implicaties voor begrip evolutie en biodiversiteit](https://www.cnn.com/2023/11/02/world/starfish-head-body-plan-scn/index.html)

- Nieuw genetisch onderzoek suggereert dat zeesterren, of zeesterren, voornamelijk hoofdachtige structuren hebben met evolutionair verlies van aparte torso's of staarten.
- Dit onderzoek, gepubliceerd in Nature, opent een mogelijke discussie over de gedeelde lijn tussen stekelhuidigen (waaronder zeesterren, zee-egels en zeekomkommers) en mensen.
- Het onderzoek stelt dat het evolutieproces van het lichaam van stekelhuidigen wel eens veel ingewikkelder zou kunnen zijn dan tot nu toe werd aangenomen. Het bestuderen van deze zeedieren zou inzicht kunnen geven in de levensevolutie op aarde en de gezondheid van verschillende soorten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38141006)

- Nieuw genetisch onderzoek suggereert dat zeesterren voornamelijk hoofden zijn zonder romp of staart, omdat ze deze kenmerken door de evolutie in de loop der tijd zijn kwijtgeraakt.
- Dit onderzoek zou licht kunnen werpen op de gedeelde afstamming tussen stekelhuidigen (een groep die zeesterren, zee-egels en zeekomkommers omvat) en mensen, wat erop wijst dat het lichaam van stekelhuidigen op een complexere manier is geëvolueerd dan tot nu toe werd begrepen.
- De resultaten van dit onderzoek, gepubliceerd in het tijdschrift Nature, suggereren dat het bestuderen van stekelhuidigen meer inzicht kan geven in de evolutie van het leven op aarde en kan bijdragen aan het begrijpen van de gezondheid van verschillende soorten.

## [Microsoft-architect pleit voor eenvoudiger en veiliger C++ met TypeScript-aanpak](https://herbsutter.com/2023/10/09/my-new-cppcon-talk-is-on-youtube-cooperative-c-evolution-toward-a-typescript-for-c/)

- Herb Sutter van Microsoft stelt voor om de programmeertaal C++ 10 keer eenvoudiger en 50 keer veiliger te maken door middel van een plan dat lijkt op de TypeScript-aanpak.
- Deze aanpak staat voor naadloze compatibiliteit met huidige C++ code, bibliotheken en tools, samen met volledige ondersteuning voor standaardevolutie met ISO C++.
- Sutters experimentele syntaxis, Cpp2, is een poging om 100% pure C++ te zijn, met integratie van meer algemeenheid, verbeterde standaardinstellingen, minder ceremonie en minder kwetsbaarheden, afwijkend van het eerder gevolgde "Dart-plan".

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38140833)

- Herb Sutter, een software-architect bij Microsoft, stelt voor om de bekende programmeertaal C++ te stroomlijnen, met als doel een tienvoudige toename in eenvoud en een vijftigvoudige verbetering in veiligheid.
- Sutter beveelt een "TypeScript-plan" voor C++ aan, met de nadruk op ononderbroken interopcompatibiliteit met bestaande C++ code, bibliotheken en tools, compleet met ondersteuning voor ISO C++ standaarden.
- Hij introduceert een experimentele syntaxis, Cpp2, bedoeld om puur C++ te zijn, met verbeterde generaliteit, verbeterde standaardinstellingen, verminderde complexiteit en minder kwetsbaarheden. Deze aanpak verschilt aanzienlijk van eerdere projecten die op één lijn liggen met het "Dart plan".

## [SARS-CoV-2 verandert de mitochondriale functie, wat leidt tot energietekort en orgaanfalen: UNC-onderzoekers](https://news.unchealthcare.org/2023/10/researchers-show-sars-cov-2-infection-affects-energy-stores-in-the-body-causing-organ-failure/)

- Een team van onderzoekers, waaronder Jonathan C. Schisler, heeft de impact van SARS-CoV-2 op de energieopslag van het lichaam ontdekt, wat mogelijk leidt tot orgaanfalen.
- Het onderzoek onthult dat het virus de mitochondriën op genetisch niveau verandert en specifieke genen remt die zuurstof gebruiken om celenergie te creëren. Dit veroorzaakt wat ze beschrijven als "energie-uitvallen" die kunnen leiden tot celdood en ontstekingen.
- De bevindingen zouden het pad kunnen effenen voor een beter begrip van de reactie van het lichaam op het virus en het verminderen van chronische symptomen gerelateerd aan COVID-19. Toekomstige studies zullen zich verdiepen in de duur en het mogelijke herstel van mitochondriale disfunctie, met name in gevallen van langdurige COVID.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38146122)

- Een onderzoek met Jonathan C. Schisler, PhD, van de UNC School of Medicine, legt uit hoe SARS-CoV-2 infectie de energievoorraden van het lichaam beïnvloedt, wat leidt tot orgaanfalen.
- Uit het onderzoek bleek dat SARS-CoV-2 de mitochondriën genetisch wijzigt, waardoor er "energiestoringen" ontstaan in vitale organen door het blokkeren van specifieke genen die zuurstof gebruiken om cellulaire energie te produceren, waardoor de energiereserves van het lichaam niet kunnen worden aangevuld.
- Deze ontdekking is cruciaal omdat het helpt bij het begrijpen van chronische COVID-symptomen die het hart, het immuunsysteem en de neuronen in de hersenen aantasten. Het lopende onderzoek richt zich onder andere op de levensduur van mitochondriale disfunctie in gevallen van langdurige COVID en mogelijke herstelmethoden.

## [xAI lanceert Grok, een op de Hitchhiker's Guide geïnspireerde humoristische en rebelse AI](https://twitter.com/xai/status/1721027348970238035)

- xAI heeft Grok gelanceerd, een platform voor kunstmatige intelligentie dat is geïnspireerd op de unieke stijl van de Hitchhiker's Guide to the Galaxy.
- Grok probeert elke vraag te beantwoorden en stelt zelfs vragen voor aan gebruikers.
- Een vleugje humor en rebelsheid onderscheidt Grok van conventionele AI-systemen en geeft het een eigen identiteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38148396)

- xAI heeft Grok onthuld, een systeem voor kunstmatige intelligentie (AI) dat is ontworpen volgens de lijnen van de Hitchhiker's Guide to the Galaxy.
- Het doel van de AI is om elke vraag te beantwoorden en zelfs vragen voor te stellen, maar met een fijn gevoel voor humor en uitdagendheid.
- De innovatieve en vermakelijke aanpak van Grok positioneert xAI op het snijvlak van technologie en entertainment.

## [Vier 'zero-day'-kwetsbaarheden ontdekt in Microsoft Exchange die RCE en gegevensdiefstal mogelijk maken](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/new-microsoft-exchange-zero-days-allow-rce-data-theft-attacks/)

- Er zijn vier zero-day kwetsbaarheden ontdekt in Microsoft Exchange die op afstand kunnen worden misbruikt om willekeurige code uit te voeren of gevoelige gegevens vrij te geven.
- Microsoft werd door Trend Micro's Zero Day Initiative (ZDI) op de hoogte gebracht van deze kwetsbaarheden, maar vond ze naar eigen zeggen niet ernstig genoeg om onmiddellijk actie te ondernemen.
- ZDI heeft aanbevolen om de interactie met Exchange-applicaties te beperken, multi-factor authenticatie te implementeren en vermeldt dat voor sommige kwetsbaarheden voorafgaande toegang tot e-mailreferenties nodig is. Microsoft zegt beschermende maatregelen te hebben genomen en zal deze problemen in toekomstige updates en producten aanpakken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38145461)

- Er zijn vier zero-day kwetsbaarheden ontdekt in Microsoft Exchange, waaronder RCE-fouten (Remote Code Execution) en problemen met gegevensvalidatie, die kunnen leiden tot onbevoegde uitvoering van code of blootstelling van gevoelige gegevens.
- Ondanks de informatie van Trend Micro's Zero Day Initiative (ZDI) vond Microsoft deze problemen niet ernstig genoeg om onmiddellijk actie te ondernemen. Alle geïdentificeerde kwetsbaarheden vereisen authenticatie voor uitbuiting.
- ZDI adviseerde om de interactie met Exchange-applicaties te beperken en multi-factor authenticatie te implementeren als risicobeperkende strategie. Ondertussen beweert Microsoft beschermende maatregelen te hebben genomen en van plan te zijn deze kwetsbaarheden in toekomstige updates en producten aan te pakken. Sommige problemen zijn al opgelost of vereisen voorafgaande toegang tot e-mail.

<head>
  <meta property="og:title" content="Computationele oplossing voor Othello ontdekt: Spel kan altijd leiden tot gelijkspel met perfect spel, zegt wetenschapper Hiroki Takizawa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Computationele%20oplossing%20voor%20Othello%20ontdekt%3A%20Spel%20kan%20altijd%20leiden%20tot%20gelijkspel%20met%20perfect%20spel%2C%20zegt%20wetenschapper%20Hiroki%20Takizawa&subheading=zondag%205%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
