---
slug: '/2023/11/06'
---

# 2023-11-06

## [Onderzoek naar de technische problemen en hoge systeemvereisten van Cities: Skylines 2](https://blog.paavo.me/cities-skylines-2-performance/)

- Cities: Skylines 2, een op simulatie gebaseerd spel, is uitgebracht met talloze problemen, waaronder zwakke prestaties en bugs in de gameplay.
- Deze game heeft hoge systeemeisen vanwege de GPU-intensiteit, in combinatie met het gebruik van de Entity Component System-implementatie en Burst-compiler, onderdeel van de DOTS-technologieën van de Unity 2022-engine, wat ongebruikelijk is voor zulke games.
- Ondanks dat de ontwikkelaars erkennen en aangeven dat ze veel tijd nodig hebben om ze aan te pakken, bieden deze problemen een nuttig inzicht in de fijne kneepjes van gameontwikkeling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38153573)

- Cities: Skylines 2 is gelanceerd met een aantal prestatie- en gameplayproblemen die grotendeels te maken hebben met het gebruik van de Entity Component System (ECS)-implementatie en Burst-compiler, onderdeel van de DOTS-technologieën van de Unity 2022-engine.
- Het spel heeft hoge systeemeisen; het is GPU-intensief voor een simulatiespel en vereist een dure grafische kaart voor 60 FPS gameplay, wat een punt van kritiek is geweest.
- Naast prestatieproblemen zijn er ook problemen door experimentele texturing en te gedetailleerde personagemodellen. Ontwikkelaars erkennen deze problemen, maar benadrukken dat het oplossen ervan aanzienlijke inspanningen vergt.

## [Collectie van hulpmiddelen voor het verbeteren van de vaardigheid van ontwikkelaars in DOM-manipulatie met Vanilla JavaScript](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- De webontwikkelomgeving blijft vooruitgaan met tools als Angular, VueJS, React, Solid en Svelte die helpen bij het beheren van het Document Object Model (DOM), maar toch moeten ontwikkelaars nog steeds rechtstreeks interactie hebben met het DOM.
- In het besef hiervan is een verzameling hulpmiddelen gemaakt om ontwikkelaars te helpen DOM-manipulatie onder de knie te krijgen met behulp van eenvoudig JavaScript. Deze hulpmiddelen bevatten talloze strategieën voor taken zoals het dynamisch bijwerken van favicons op basis van gebruikersvoorkeuren en het berekenen van de leestijd van een webpagina.
- De bronnen bieden live demonstraties, advies, best practices en ondersteuning voor verschillende moderne browsers, waaronder Internet Explorer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- De webontwikkelomgeving is voortdurend in ontwikkeling, met moderne tools zoals Angular, VueJS, React, Solid en Svelte die helpen bij het beheren van het Document Object Model (DOM). Ontwikkelaars behouden echter een niveau van directe interactie met het DOM.
- Er is een verzameling hulpmiddelen ontwikkeld om ontwikkelaars te helpen DOM-manipulatie met vanilla JavaScript onder de knie te krijgen, waaronder dynamische favicon-updates op basis van gebruikersvoorkeuren, berekening van de leestijd van webpagina's en HTML-invoeging op de huidige positie van een contentEditable-element.
- Deze bronnen bieden live demonstraties, tips, best practices en ondersteuning voor verschillende moderne browsers, waaronder Internet Explorer.

## [Lupus cerebritis: De strijd van een muzikant met verlies en herstel van tijdsperceptie](https://www.salon.com/2023/11/05/a-brain-injury-removed-my-ability-to-perceive-time-heres-what-its-like-in-a-world-without-it/)

- Dit verslag gaat over het gevecht van een muzikante met lupus cerebritis, een zeldzame vorm van lupus die ernstige hersenontsteking veroorzaakt die haar cognitie en tijdsbesef aantast.
- De ziekte had ernstige gevolgen voor haar muzikale vaardigheden door het verlies van gevoel in haar arm, een verminderd geheugen en een aangetast begrip. Het onderstreepte de cruciale rol van tijdsbesef in synchrone muzikale optredens.
- Hoewel haar herstel niet resulteert in een volledig hersteld geheugen, waardeert de muzikante het herwonnen vermogen om muziek te maken. Ze bespreekt ook wetenschappelijk onderzoek dat aantoont dat de hersenen meerdere zintuiglijke inputs en episodische herinneringen gebruiken om tijd te meten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38156030)

- De auteur, een musicus, deelt haar ervaring met lupus cerebritis, een zeldzame aandoening die ernstige hersenontsteking veroorzaakt en cognitieve vaardigheden aantast, waaronder gevoel, geheugen en begrip van tijd.
- Professionele strijkers hebben nauwkeurige synchronisatie nodig voor hun optredens, een vaardigheid die door haar ziekte is verstoord. Ze legt uit dat de tijdsperceptie van de hersenen niet door een enkel gebied wordt aangestuurd, maar door een groot aantal zintuiglijke inputs wordt geïntegreerd, waarbij de vorming van episodische geheugens een cruciale rol speelt.
- Ondanks de jarenlange strijd en het niet volledig terugkrijgen van haar vroegere geheugenscherpte, spreekt de auteur haar waardering uit voor het herstel van haar muzikale vaardigheden.

## [Introductie van WireHub: Een nieuwe WireGuard-configuratiegenerator en -beheerder die op zoek is naar eerste feedback](https://www.wirehub.org/)

- De ontwikkelaar werkt aan een project met de naam WireHub, waarbij Django en minimale JavaScript worden gebruikt. WireHub is een beheerde WireGuard-configuratiegenerator waarmee gebruikers anderen kunnen uitnodigen om deel uit te maken van netwerken en hun configuraties/apparaten kunnen beheren.
- WireHub bevindt zich nog in de bètafase, maar de maker is actief op zoek naar vroege feedback van de techgemeenschap.
- Het unieke verkoopargument van WireHub ligt in zijn functionaliteit als gehoste en gebruiksvriendelijke WireGuard config manager, waardoor netwerkverbindingen en configuratiebeheer eenvoudiger worden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38155544)

- De ontwikkelaar werkt aan een project met de naam WireHub, waarbij Django en minimale JavaScript worden gebruikt.
- WireHub is een gehoste WireGuard config generator/manager waarmee gebruikers anderen kunnen uitnodigen om deel te nemen aan netwerken en hun eigen configuraties of apparaten kunnen beheren.
- Hoewel WireHub zich momenteel in de bètafase bevindt, is het individu op zoek naar vroege feedback van de gemeenschap.

## [Intel 80386: De CPU die de markt domineerde en de weg vrijmaakte voor modern computergebruik](https://www.xtof.info/intel80386.html)

- De Intel 80386, ook bekend als de 386, gebruikte een platte geheugenruimte en bood virtueel geheugen, waarmee het een belangrijke vernieuwer in de CPU-industrie werd.
- De lancering van de 386 veranderde Intels verkoopstrategie, waardoor Intel de exclusieve leverancier van de CPU werd en de x86-markt domineerde.
- De Memory Management Unit van de 386 maakte efficiënte geheugentoegang en moderne computeruitbreiding mogelijk, en de toepassing ervan maakte de weg vrij voor geavanceerde ontwikkelingen zoals Windows en Linux.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38156486)

- De Intel 80386, of 386, was een belangrijke technische mijlpaal vanwege zijn transformerende invloed op de PC-markt, voornamelijk vanwege het gebruik van een vlakke geheugenruimte en de voorziening van virtueel geheugen.
- De 386 markeerde een verschuiving in Intels verkoopaanpak, waardoor Intel de markt van CPU-leveranciers kon monopoliseren terwijl concurrenten als IBM en AMD zich op andere gebieden richtten.
- De toevoeging van een Memory Management Unit (MMU) aan de 386 zorgde voor een revolutie in geheugentoegang en maakte de weg vrij voor modern computergebruik. Dit leidde tot Intels dominantie op de x86 markt en de daaropvolgende ontwikkeling van platformen zoals Windows en Linux.

## [Prossimo onthult de eerste stabiele release van sudo-rs, een veiligere versie van Linux's sudo hulpprogramma, geschreven in Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Softwarebedrijf Prossimo heeft de eerste stabiele release van sudo-rs gelanceerd, een bewerkte versie van het veelgebruikte Linux sudo-hulpprogramma, geschreven in de programmeertaal Rust.
- Het sudo-rs project concentreert zich op het verhogen van de veiligheid van sudo, met als doel het verminderen van geheugenbeheer-gerelateerde bugs, gekoppeld aan een uitgebreide testsuite voor bugdetectie.
- De nieuwe sudo-rs is opgenomen in het Wolfi Linux OS, met een externe beveiligingsaudit gepland voor september 2023. De NLnet Foundation en Amazon Web Services hebben het project financieel gesteund.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Prossimo, een softwarebedrijf, heeft de eerste stabiele versie uitgebracht van sudo-rs, een herzien model van de veelgebruikte Linux sudo-tool, geïmplementeerd in Rust, een programmeertaal.
- Het sudo-rs project heeft als doel om de veiligheid van sudo te verbeteren, het aanpakken van de vele geheugenbeheer gerelateerde bugs door middel van vereenvoudiging en een uitgebreide testsuite die bugs vond in de originele sudo.
- sudo-rs maakt nu deel uit van het Wolfi Linux OS en zal in september 2023 een externe veiligheidsbeoordeling ondergaan. Stichting NLnet en Amazon Web Services hebben het project financieel gesteund.

## [Introductie van Ladder: Een nieuw open source en aanpasbaar alternatief voor 12ft.io en 1ft.io](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- De auteur heeft een open-source alternatief ontwikkeld voor een aantal diensten waarvan hij vond dat ze functionaliteit misten.
- De alternatieve oplossing is geschreven in Golang, een statisch getypeerde gecompileerde taal die oorspronkelijk is ontwikkeld bij Google.
- Deze nieuwe software is volledig aanpasbaar, zodat gebruikers het gedrag kunnen afstemmen op hun specifieke behoeften.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- De auteur heeft een open-source alternatief gemaakt voor bepaalde diensten uit ontevredenheid over hun functionaliteit.
- De alternatieve software is ontwikkeld met Golang, een statisch getypeerde, gecompileerde programmeertaal.
- Dit nieuwe alternatief is volledig aanpasbaar, zodat gebruikers het kunnen aanpassen aan hun specifieke behoeften.

## [FFmpeg verbetert videoconversie met de introductie van multithreaded pijplijnen](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, wereldwijd een belangrijke videotranscoder, heeft verbeteringen aan zijn diensten aangekondigd, met name multithreaded transcoding pipelines.
- De update werd officieel aangekondigd op 5 november 2023.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, wereldwijd een toonaangevende video transcoder, breidt zijn functies uit door multithreaded transcoding pipelines te introduceren.
- Deze upgrade, officieel aangekondigd op 5 november 2023, is bedoeld om de kwaliteit van de dienstverlening te verbeteren.
- Dankzij een multithreaded transcoderingslijn kan de software meerdere transcoderingen tegelijk uitvoeren, waardoor de efficiëntie toeneemt.

## [Inzichtelijke beginnersgids voor de GNU Debugger Command Line Interface](https://beej.us/guide/bggdb/)

- "Beej's Quick Guide to GDB" is een beginnersvriendelijke gids die een gedetailleerde introductie geeft tot de GNU Debugger (gdb), een gereedschap dat gebruikt wordt voor het debuggen van programma's via de terminal commandoregel.
- De gids behandelt verschillende aspecten van het gebruik van gdb, waaronder het starten van de debugger, het beheren van breakpoints, het monitoren van variabelen, het afhandelen van core dumps en meer. Het is vooral nuttig voor programmeurs die ervoor kiezen om geen geïntegreerde ontwikkelomgeving (IDE) te gebruiken.
- Het voorziet gebruikers ook van kennis over het maken van een gepersonaliseerde front-end interface met behulp van de "machine interface interpreter" van gdb, GDB/MI, en richtlijnen voor het beheer van vensterindelingen in tekstgebruikersinterface (TUI) modus. Deze gids is gelicenseerd onder een Creative Commons licentie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38155541)

- "Beej's Quick Guide to GDB" is een beginnersvriendelijke handleiding voor het gebruik van de GNU Debugger (gdb) via de terminal commandoregel, gericht op degenen die afzien van een Integrated Development Environment (IDE) voor het programmeren.
- De gids biedt een diepgaand overzicht van gdb, waarbij verschillende commando's worden samengevat, zoals het starten van de debugger, het configureren van breakpoints, het onderzoeken van variabelen en het afhandelen van core dumps.
- Daarnaast wordt uitgelegd hoe een gepersonaliseerde front-end interface gegenereerd kan worden met behulp van de "machine interface interpreter" van gdb, GDB/MI, en het beheer van vensterindelingen in tekst gebruikersinterface (TUI) modus.

## [Mozilla Overgang van Firefox-ontwikkeling van Mercurial naar Git: Een aanpak in twee fasen](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/firefox-dev/c/QnfydsDj48o/m/8WadV0_dBQAJ)

- Mozilla heeft plannen onthuld om de ontwikkeling van Firefox over te hevelen van Mercurial naar Git, ingegeven door de problemen met het beheer van beide tools.
- Hoewel de repository naar GitHub wordt verplaatst, zal Mozilla haar huidige bijdrageproces voortzetten en op dit moment geen Pull Requests accepteren.
- De overgang zal in twee fasen worden gerealiseerd: de eerste betreft veranderingen die voornamelijk van invloed zijn op ontwikkelaars, en de tweede zal de back-end infrastructuur overzetten van Mercurial naar Git. De start van het proces volgt na een planningsperiode van ten minste zes maanden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38160161)

- Mozilla heeft besloten om het ontwikkelproces van Firefox te veranderen van Mercurial naar Git vanwege de uitdagingen van het onderhouden van beide systemen.
- Ondanks het verplaatsen van de repository naar GitHub, is Mozilla van plan om haar huidige bijdrage workflow te behouden en zal voorlopig geen Pull Requests behandelen.
- De overgang zal in twee fasen plaatsvinden: in eerste instantie gericht op wijzigingen die ontwikkelaars beïnvloeden, en later het migreren van de backend-infrastructuur. Het proces, dat van start gaat na een planningsperiode van minimaal zes maanden, betekent een substantiële verschuiving in Mozilla's benadering van codebeheer.

## [Chez Regeling om takken samen te voegen: Bereidt zich voor op versie 10.0](https://groups.google.com/g/chez-scheme/c/D7g6mIcYLNU)

- Matthew Flatt en de beheerders van Chez Scheme zijn van plan om de verschillende versies van Chez Scheme samen te voegen om de code te stroomlijnen naar een release van v10.0.
- Na de samenvoeging zal de code in racket/ChezScheme bijna identiek zijn aan de hoofdtak in cisco/ChezScheme, waarbij alle wijzigingen voorzichtig zijn gemaakt om de essentie en kwaliteit van Chez Scheme te behouden.
- In tegenstelling tot wat nu gebruikelijk is, zullen de portable bytecode (pb) opstartbestanden niet langer verwijzen naar een Git submodule, maar zullen ze direct opgenomen worden in de cisco/ChezScheme repository.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38158529)

- Matthew Flatt en de beheerders van Chez Scheme zijn van plan om de bestaande takken van Chez Scheme, die te vinden zijn op twee GitHub links, samen te voegen, met als doel om de code in cisco/ChezScheme over te zetten naar v9.9.9-pre-release.20 en door te gaan naar een v10.0 release.
- Na de samenvoeging zal de inhoud van de racket/ChezScheme-tak nauw overeenkomen met de hoofd-tak op cisco/ChezScheme, met wijzigingen die zorgvuldig gecontroleerd worden om het karakter en de kwaliteit van Chez Scheme te behouden.
- Opvallend is dat het samengevoegde cisco/ChezScheme niet zal verwijzen naar een Git submodule voor portable bytecode (pb) opstartbestanden, maar deze in plaats daarvan zal opnemen in de cisco/ChezScheme repository.

## [Nieuwe handleiding legt uit hoe je een website op ESP32 kunt hosten](https://esp.khalsalabs.com)

- De webpagina, gemaakt op 1 november 2023, is gebaseerd op ESP32, een serie voordelige, energiezuinige systeem-op-een-chip microcontrollers.
- Het biedt een handleiding voor het hosten van een website op ESP32, met waardevolle informatie voor mensen die dit systeem willen gebruiken voor hun sites.
- Het maken van deze tutorial webpagina demonstreert een praktische toepassing van ESP32, waarbij het potentieel voor het hosten van websites wordt onthuld.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38154045)

- De webpagina, opgericht op 1 november 2023, wordt gehost op ESP32, een serie voordelige, energiezuinige system on a chip microcontrollers met geïntegreerde Wi-Fi en dual-mode Bluetooth.
- Deze site bevat een tutorial waarin wordt gedemonstreerd hoe je een website op een ESP32 kunt hosten, zodat gebruikers een handleiding krijgen voor het gebruik van deze technologie.
- Het biedt praktische technische leermogelijkheden voor mensen die webhosting op microcontrollersystemen met een laag vermogen, zoals de ESP32, willen begrijpen.

## [milliFORTH: geclaimd als de kleinste echte programmeertaal](https://github.com/fuzzballcat/milliForth)

- milliFORTH, een FORTH programmeertaal, is de kleinste echte programmeertaal tot nu toe. Het neemt slechts 422 bytes in beslag, waardoor het klein genoeg is om in een 512-byte bootsector te passen.
- Hoewel sectorFORTH dit al eerder bereikte, is milliFORTH zelfs nog kleiner, 14 bytes groter dan sectorLISP2. Ondanks de minimalistische aard, gaat het niet ten koste van de programmeerefficiëntie.
- Wijzigingen in milliFORTH zijn onder andere het verwijderen van 'tib', bijgewerkte foutafhandeling, een niet-functionele delete-toets, een geassembleerde binary van sector.asm die compatibel is met emulators en een hulpprogramma om de binaire grootte te controleren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38158309)

- MilliFORTH, dat slechts 422 bytes groot is, claimt de kleinste bestaande echte programmeertaal te zijn, die zelfs klein genoeg is om in een 512-byte bootsector te passen.
- FORTH, de taal waarop milliFORTH is gebaseerd, is een minimalistische taal met slechts een paar woorden voor functionaliteit en toch een efficiënte programmering.
- De nieuwe milliFORTH heeft enkele wijzigingen ten opzichte van zijn voorganger, sectorFORTH, waaronder het ontbreken van tib, beperkte foutafhandeling en een niet-werkende delete-toets. Het bevat ook een geassembleerde binary van sector.asm en een hulpprogramma om de binaire grootte te tonen.

## [Gefermenteerd graan trekt grizzlyberen aan en bedwelmt ze, wat leidt tot dodelijke treinongelukken in Montana](https://cowboystatedaily.com/2023/11/04/63-grizzlies-some-drunk-on-fermented-grain-killed-by-trains-in-montana/)

- Sinds de jaren 1980 is een aanzienlijk aantal grizzlyberen omgekomen langs een spoorlijn in de buurt van Glacier National Park, Montana, voornamelijk veroorzaakt door vergiftiging door gemorst gegist graan uit de treinwagons.
- Het mengsel van gemorst graan en vocht zet gisting in gang en trekt de beren aan, met al drie gemelde doden in 2021 als gevolg van treinbotsingen.
- Hoewel er mitigerende maatregelen zijn voorgesteld, zoals het verminderen van de hoeveelheid graan in treinwagons en het instellen van geluidsdrempels in bekende "kill zones", is er tot nu toe weinig actie ondernomen om dit probleem op te lossen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38155324)

- Tientallen grizzlyberen zijn sinds de jaren 1980 op tragische wijze gestorven in de buurt van Glacier National Park in Montana door vergiftiging als gevolg van gegist graan dat uit treinwagons lekte.
- Tot nu toe zijn er in 2021 drie beren gestorven nadat ze waren aangereden door treinen, wat suggereert dat het probleem blijft bestaan.
- Mogelijke oplossingen zijn onder andere het verminderen van de hoeveelheid graan in treinwagons en het plaatsen van geluiddempers in erkende "dodelijke zones", maar er is weinig actie ondernomen om het aantal doden te verminderen.

## [RTL-SDR-dongle gebruiken om NRSC-5 digitale radiostations te ontvangen: Een uitgebreide gids](https://github.com/theori-io/nrsc5)

- Het programma nrsc5 maakt gebruik van een RTL-SDR dongle om NRSC-5 digitale radiostations te ontvangen en biedt zowel een opdrachtregelinterface als een API.
- De gebruiker moet het programma compileren met behulp van de gegeven handleiding, die expliciete instructies bevat voor verschillende systeemconfiguraties, evenals voorbeeldbestanden testen en problemen oplossen.
- Er zijn extra commando's voor het overgaan en afsluiten van audioprogramma's. Voor een soepele werking onder Windows wordt gebruikers aangeraden om aanpassingen te maken met Zadig op het USB-stuurprogramma.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38157466)

- nrsc5 is een programma dat gebruik maakt van een RTL-SDR dongle om NRSC-5 digitale radiostations te ontvangen. Het biedt een opdrachtregelinterface en een API voor de ontwikkeling van andere toepassingen.
- Het programma wordt geleverd met uitgebreide instructies voor het bouwen op verschillende systemen zoals Ubuntu, Debian, Raspbian en Windows met verschillende bouwopties, samen met advies voor het oplossen van problemen en testen met een voorbeeld capture bestand.
- Gebruikers wordt aangeraden om Zadig te gebruiken om fouten te voorkomen door het USB-stuurprogramma aan te passen, met name voor Windows-systemen, en voorzien van toetsenbordcommando's voor het schakelen tussen audioprogramma's, afsluiten en opdrachtregelopties.

<head>
  <meta property="og:title" content="Onderzoek naar de technische problemen en hoge systeemvereisten van Cities: Skylines 2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Onderzoek%20naar%20de%20technische%20problemen%20en%20hoge%20systeemvereisten%20van%20Cities%3A%20Skylines%202&subheading=maandag%206%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
