---
slug: '/2023/12/07'
---

# 2023-12-07

## [Google's Gemini AI: het multimodale model dat prestaties herdefinieert en input omzet in output](https://deepmind.google/technologies/gemini/)

- Gemini is een AI-model ontwikkeld door Google dat kan redeneren in verschillende mediaformaten, waaronder tekst, afbeeldingen, video, audio en code.
- Het presteert beter dan eerdere modellen en zelfs beter dan menselijke experts in taalbegriptaken en blinkt uit in begrijpend lezen, gezond verstand redeneren, wiskundige problemen oplossen, code genereren en documenten begrijpen.
- Gemini is verkrijgbaar in drie formaten - Ultra, Pro en Nano - voor verschillende taken en behoeften, en kan elk type invoer omzetten in elk type uitvoer.
- Google heeft Gemini gebouwd met waarborgen en inclusiviteit in het achterhoofd, en integratie in toepassingen zal beschikbaar zijn op Google AI Studio en Google Cloud Vertex AI.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38544729)

- De discussie draait om Google's Gemini AI, OpenAI's ChatGPT, EU-regelgeving (zoals GDPR en de Digital Markets Act), de mogelijkheden en beperkingen van taalmodellen en zorgen over desinformatie en de betrouwbaarheid van online zoekopdrachten.
- Gebruikers hebben gemengde meningen over de effectiviteit en beschikbaarheid van deze modellen en regelingen, waarbij sommigen de voordelen ervan prijzen en anderen hun bezorgdheid uiten over de beperkingen en mogelijke negatieve gevolgen.
- De concurrentie tussen Google en OpenAI, de uitdagingen voor startups en het belang van gegevensprivacy en toestemming van gebruikers worden ook benadrukt.

## [Google onthult Gemini: Next-Gen AI-model voor geavanceerde tekst-, codeer- en multimodale taken](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-ai/)

- Google heeft Gemini uitgebracht, hun meest geavanceerde AI-model, dat kan uitblinken in verschillende taken zoals tekstanalyse, codering en multimodale taken.
- Gemini heeft eerdere modellen overtroffen zonder dat er extra tekstextractiesystemen nodig waren en heeft indrukwekkende redeneercapaciteiten laten zien.
- Het kan complexe onderwerpen begrijpen, code van hoge kwaliteit genereren en is gebouwd om betrouwbaar, schaalbaar en efficiënt te zijn. Google geeft prioriteit aan verantwoorde AI-ontwikkeling en heeft veiligheidsevaluaties en samenwerkingen met experts geïmplementeerd om mogelijke risico's te beperken.
- Google is van plan om de mogelijkheden van Gemini uit te breiden naar nieuwe talen en platformen en beschouwt het als een belangrijke mijlpaal in het bevorderen van de impact van AI op creativiteit, kennis, wetenschap en het dagelijks leven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38544746)

- Gemini is een zeer geavanceerd AI-model ontwikkeld door Google.
- Het is de nieuwste doorbraak van Google op het gebied van kunstmatige intelligentie.
- De mogelijkheden en functies van Gemini maken het tot het meest geavanceerde AI-model dat Google tot nu toe heeft gemaakt.

## [Apple plant transparantierapportage om overheidstoezicht aan te pakken](https://www.macrumors.com/2023/12/06/apple-governments-surveil-push-notifications/)

- Ongeïdentificeerde overheden gebruiken pushmeldingen om de gegevens van smartphonegebruikers te controleren die zijn opgeslagen op servers van Google en Apple, zoals is verklaard door de Amerikaanse senator Ron Wyden.
- Apple is van plan om zijn transparantierapportage aan te passen nadat het eerder verboden was om informatie over dit toezicht openbaar te maken.
- De bron van deze informatie over overheidssurveillance via pushmeldingen is niet bekend gemaakt, maar er wordt aangenomen dat het gaat om "democratieën die geallieerd zijn met de Verenigde Staten".

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38543587)

- Apple heeft toegegeven dat overheden pushberichten gebruiken voor surveillancedoeleinden. De vraag van een senator heeft ertoe geleid dat Apple extra informatie heeft vrijgegeven over de controle van pushberichten door de overheid.
- Het uitschakelen van pushmeldingen kan mogelijk pogingen tot traceren verijdelen, maar er zijn alternatieve opties beschikbaar. Deze omvatten het gebruik van Unified Push op Nextcloud-servers of het gebruik van andere apps voor pushmeldingen.

## [Een andere kijk op serverless: Introductie van het FLAME-patroon voor granulair elastisch schalen](https://fly.io/blog/rethinking-serverless-with-flame/)

- De auteur bespreekt de uitdagingen en nadelen van het automatisch schalen van applicaties met behulp van serverless computing.
- De voorgestelde oplossing, genaamd FLAME pattern, maakt on-demand, granulair elastisch schalen van specifieke delen van een applicatiecode mogelijk zonder deze te herschrijven of propriëtaire runtimes te gebruiken.
- De FLAME-bibliotheek, geïmplementeerd in Elixir, kan worden gebruikt op elk cloudplatform met een API om de app-code uit te voeren, waardoor het geschikt is voor talen met concurrency-mogelijkheden en functies biedt zoals pool scale-up en scale-down logica, hot vs cold startup, remote runner monitoring en deployment freshness.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38542764)

- De discussie gaat over een reeks onderwerpen met betrekking tot serverloze architecturen, waaronder de nadelen van het gebruik van FaaS serverloze architecturen en de gevolgen van jobhoppen.
- Deelnemers bespreken de voordelen en uitdagingen van het gebruik van verschillende cloudplatforms en de voordelen van het FLAME framework.
- Het gesprek gaat ook in op het gebruik van containers en monolieten, het belang van monitoring en observeerbaarheid, en overwegingen voor het schalen en beheren van bronnen.

## [PlayStation's digitale eigendomsprobleem](https://www.theverge.com/2023/12/5/23989290/playstation-digital-ownership-sucks)

- De recente contentverwijderingen en accountverboden van Sony op PlayStation laten zien hoe kwetsbaar digitaal eigendom is.
- Gebruikers verloren toegang tot gekochte Discovery-content als gevolg van licentieovereenkomsten en sommigen werden onverwacht van hun PlayStation Network-accounts verbannen, waardoor ze hun digitaal aangeschafte games kwijtraakten.
- Sony heeft de accounttoegang voor de getroffen gebruikers hersteld, maar er is geen uitleg of garantie gegeven tegen toekomstige verboden. Deze incidenten benadrukken de kwetsbaarheid van digitaal eigendom, waardoor gebruikers overwegen om fysieke kopieën van games en media aan te schaffen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38543196)

- Playstation wijst op de nadelen van digitaal eigendom, vooral als het gaat om leasen of licenties.
- De auteur beweert dat het belangrijkste probleem ligt in valse reclame, omdat gebruikers worden misleid door te denken dat ze een kopie kopen van iets op Playstation, terwijl ze eigenlijk licentierechten verwerven om toegang te krijgen.
- Dit geeft aanleiding tot bezorgdheid over de verwachtingen van de consument en de transparantie van digitaal eigendom op het platform.

## [Zorgen geuit door de Afrikaanse Python gemeenschap aan PSF over vertragingen in de toekenning van subsidies voor DjangoCon Africa, wat leidt tot financiële druk en negatieve percepties. Oproep tot duidelijkheid, inclusiviteit en herziening van het subsidietoewijzingsproces.](https://pythonafrica.blogspot.com/2023/12/an-open-letter-to-python-software_5.html)

- De pan-Afrikaanse Python gemeenschap heeft haar bezorgdheid geuit aan de Python Software Foundation (PSF) over vertragingen in de goedkeuring van subsidies voor DjangoCon Africa.
- De organisatoren van de conferentie werden geconfronteerd met financiële uitdagingen en negatieve beeldvorming, waardoor hun budget en besluitvorming onder druk kwamen te staan.
- Er zijn zorgen over de reactie van de PSF, het stemsysteem en het standpunt van de organisatie over de veiligheid van de LGBTQIA+ gemeenschap. Het artikel roept op tot duidelijkheid, inclusiviteit en een herziening van beleid en samenwerking.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38542330)

- Er ontstaat controverse over de organisatie van een Python-conferentie in Tanzania, waar homoseksualiteit illegaal is. Dit leidt tot bezorgdheid over de veiligheid en inclusiviteit van LGBTQ+-deelnemers.
- Het debat gaat ook over de verantwoordelijkheid van de Python Software Foundation bij het financieren en organiseren van de conferentie, en over de mogelijke botsing tussen politieke standpunten en mensenrechten.
- Meerdere perspectieven worden verkend, waarbij culturele normen, pluralisme en het snijvlak van software en politiek aan bod komen.

## [Quad9 wint Duitse rechtszaak tegen Sony Entertainment](https://quad9.net/news/blog/quad9-turns-the-sony-case-around-in-dresden/)

- De Duitse rechtbank in Dresden heeft Quad9 in het gelijk gesteld en stelt dat Quad9 niet verantwoordelijk is voor inbreuk op het auteursrecht.
- Sony Entertainment (Duitsland) had de rechtszaak meer dan twee jaar geleden aangespannen om Quad9 te dwingen te stoppen met het omzetten van bepaalde domeinnamen die betrokken waren bij auteursrechtschendingen.
- Quad9 voerde aan dat ze geen banden hebben met de inbreukmakende partijen en dat Sony's eis tot blokkering geen effect had.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38548209)

- Quad9 heeft een hoger beroep tegen Sony in een domeinnaamgeschil gewonnen, omdat de rechtbank oordeelde dat Sony geen passende juridische stappen had ondernomen tegen de hostprovider van het domein.
- De zaak heeft geleid tot discussies over de uitdagingen in auteursrechtzaken, het belang van DNS-diensten en de behoefte aan betere redigeerprogramma's in PDF-bewerkingssoftware.
- Het gesprek benadrukt ook het belang van auteursrechtbescherming en de mogelijke gevolgen van het niet handhaven ervan.

## [Wikifuncties: Een nieuw Wikimedia-project dat een wereldwijde bibliotheek van functies creëert](https://wikimediafoundation.org/news/2023/12/05/introducing-wikifunctions-first-wikimedia-project-to-launch-in-a-decade-creates-new-forms-of-knowledge/)

- Wikifunctions is een nieuw project ontwikkeld door de Wikimedia Foundation met als doel het creëren van een bibliotheek van functies die toegankelijk zijn en waar gebruikers wereldwijd aan kunnen bijdragen.
- Het project wil het werk van vrijwilligers vereenvoudigen door functies in elke programmeertaal aan te bieden en deze te integreren met Wikipedia en andere Wikimediaprojecten.
- Het wordt ondersteund door subsidies van Google.org, The Rockefeller Foundation en de Wikimedia Endowment, en is nu beschikbaar voor openbaar gebruik. Het uiteindelijke doel is om het creëren van kennis in verschillende talen te vergemakkelijken, zodat bewerkers over de hele wereld deze vrij kunnen delen en verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38548130)

- Wikimedia heeft Wikifunctions gelanceerd, een project met als doel het bouwen van een bibliotheek met codefuncties ter ondersteuning van verschillende projecten, waaronder Wikimedia-projecten.
- Het project maakt deel uit van het Abstract Wikipedia initiatief en richt zich op het creëren van een flexibel systeem voor verschillende programmeertalen.
- Er is een voortdurende discussie over de mogelijke vooroordelen, beperkingen, zorgen over misbruik en de uitvoerbaarheid van het project, maar ook over de mogelijke voordelen voor inclusiviteit en het uitbreiden van de mogelijkheden van Wikimedia door middel van gecentraliseerde scriptontwikkeling.

## [23andMe wordt geconfronteerd met kritiek voor het eisen van bindende arbitrage in TOS-update](https://stackdiary.com/23andme-updates-tos-to-force-binding-arbitration/)

- Genetisch testbedrijf 23andMe wijzigt zijn Terms of Service (TOS) om bindende arbitrage op te nemen voor het oplossen van geschillen in plaats van zich te richten op het versterken van zijn beveiligingsmaatregelen.
- Deze update betekent dat gebruikers hun zaken moeten voorleggen aan een neutrale arbiter, wiens beslissing definitief en wettelijk bindend is.
- Gebruikers hebben 30 dagen de tijd om zich af te melden voor deze nieuwe voorwaarden, maar de wijziging heeft kritiek uitgelokt omdat het de rechten en bescherming van gebruikers vermindert in het geval van een inbreuk op de beveiliging.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38551890)

- De discussie draait om 23andMe, een bedrijf dat genetische testen uitvoert, en de zorgen over gebruikersrechten en privacy.
- De onderwerpen omvatten problemen met bindende arbitrage in de servicevoorwaarden van het bedrijf, het belang van wetten voor consumentenbescherming en uitdagingen bij het standaardiseren van servicevoorwaarden.
- Het gesprek gaat ook over potentiële risico's zoals het delen van genetische gegevens, de mogelijkheid van biowapens en de kwetsbaarheid van persoonlijke gegevens voor hackers. Het benadrukt de noodzaak van duidelijkere regelgeving en bescherming in de genetische testindustrie.

## [Onthulling van de ESP32: Open-source MAC-laagontwikkeling](https://zeus.ugent.be/blog/23-24/open-source-esp32-wifi-mac/)

- De passage benadrukt de beperkingen van de closed-source Wi-Fi implementatie op de ESP32 microcontroller en benadrukt de noodzaak van een open-source alternatief.
- De auteur legt uit hoe ze de Wi-Fi-hardware reverse-engineeren en welke tools ze daarvoor gebruiken.
- De passage geeft een update over de ontwikkeling van een proof of concept voor het verzenden van Wi-Fi-pakketten en schetst de toekomstplannen voor het project, terwijl ook wordt opgeroepen tot samenwerking en financiële steun.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38550026)

- Er is bezorgdheid geuit over de veiligheid en controle van de ESP32 microcontroller van Chinese makelij, vanwege de closed source firmware en de betrokkenheid van leden van de CCP-partij.
- Gebruikers pleiten voor open-source alternatieven en bespreken de beveiligingsverschillen tussen wi-fi en GSM-modems.
- Het artikel gaat in op een breed scala aan onderwerpen, waaronder online discussieafbuiging, overheidstoezicht, wantrouwen jegens Chinese producten, chipfabrikanten, toegankelijkheid van documentatie, toolchains, de ESP32-C6 microcontroller, WiFi-signaalverzwakking, WiFi-kooien van faraday, RF-kooien, test- en debuggingopties, programmeren in Python, webserver maken, netwerktoepassingen, gebruik van verschillende programmeertalen, certificering en vereisten voor zendvermogen, en reverse engineering van de ESP32 Wi-Fi stack.

## [LogoFAIL-aanval compromitteert Windows/Linux-firmware, blijft ondetecteerbaar](https://arstechnica.com/security/2023/12/just-about-every-windows-and-linux-device-vulnerable-to-new-logofail-firmware-attack/)

- De LogoFAIL-aanval infecteert en neemt de controle over van Windows- en Linux-apparaatfirmware tijdens het opstarten, waardoor het moeilijk te detecteren en verwijderen is.
- De aanval maakt gebruik van kwetsbaarheden in UEFI-systemen van verschillende computermodellen van verschillende fabrikanten, waardoor traditionele beveiligingsmaatregelen voor eindpunten worden omzeild.
- LogoFAIL manipuleert bootlogo-afbeeldingen om kwaadaardige code uit te voeren, waardoor de aanvaller volledige controle krijgt over het geheugen en de schijf van het apparaat. Apparaten van Lenovo, Dell, HP, Intel, AMD en ARM zijn kwetsbaar en er worden beveiligingspatches uitgebracht om de kwetsbaarheden te verhelpen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38545022)

- Er is een nieuwe firmware-aanval ontdekt met de naam LogoFAIL die Windows/Linux-apparaten vatbaar maakt voor uitbuiting.
- De aanval bestaat uit het vervangen van de legitieme logo-afbeelding tijdens het opstartproces door een kwaadaardige afbeelding, gebruikmakend van een kwetsbaarheid.
- LogoFAIL is moeilijk te detecteren, omzeilt maatregelen voor veilig opstarten en kan op het systeem blijven staan, zelfs na patchen van het besturingssysteem en het scannen op kwetsbaarheden, waardoor slechte beveiligingsmaatregelen in image parser-code die door BIOS-verkopers wordt gebruikt, worden blootgelegd.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google's Gemini AI: het multimodale model dat prestaties herdefinieert en input omzet in output" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google's%20Gemini%20AI%3A%20het%20multimodale%20model%20dat%20prestaties%20herdefinieert%20en%20input%20omzet%20in%20output&subheading=donderdag%207%20december%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
