---
slug: '/2023/11/08'
---

# 2023-11-08

## [De operationele efficiëntie van banken verbeteren met behulp van technologie: Een analyse van huidige uitdagingen en potentiële verbeteringen](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/seeing-like-a-bank/)

- Patrick McKenzie bekritiseert banken voor hun operationele inefficiëntie als gevolg van een ongeorganiseerde structuur en ineffectieve communicatie tussen subsystemen, wat leidt tot problemen zoals het sluiten van rekeningen en creditcardfraude.
- Hij wijst erop hoe het trapsgewijze klantenservicesysteem, dat bedoeld is om banken tijd en middelen te besparen, de frustratie en inefficiëntie van klanten vaak verergert. Daarnaast wijst hij op bepaalde wettelijke verplichtingen, zoals het niet melden van verdachte activiteiten, die kunnen leiden tot het abrupt afsluiten van rekeningen en verwarring kunnen zaaien bij klanten.
- McKenzie suggereert dat technologische verbeteringen de bankactiviteiten en de klantenservice zouden kunnen verbeteren, maar erkent dat er tijd nodig is om ze systeembreed in te voeren. Hij vraagt ook om een herwaardering van sommige regels die klanten onnodig schade berokkenen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38180477)

- Patrick McKenzie onderzoekt banken op operationele inefficiënties die het gevolg zijn van slechte communicatie en organisatie binnen subsystemen, wat leidt tot problemen zoals het afsluiten van rekeningen en creditcardfraude.
- Hij wijst op de gelaagde klantenservicestructuur van banken en bepaalde verwarrende wettelijke verplichtingen zoals het niet melden van verdachte activiteiten als deel van het probleem.
- McKenzie gelooft dat verbeterde technologie de operationele competentie van banken en de ervaringen van klanten kan verbeteren, maar erkent dat de implementatie in het hele financiële systeem geleidelijk kan verlopen. Hij benadrukt ook de noodzaak om specifieke regelgeving te heroverwegen die onnodige schade toebrengt aan en verwarring schept bij klanten.

## [Verbeteringen in de Northlight-technologie voor een betere game-ervaring in Alan Wake 2](https://www.remedygames.com/article/how-northlight-makes-alan-wake-2-shine)

- Het Northlight-ontwikkelteam voor Alan Wake 2 heeft verschillende technologische verbeteringen geïntroduceerd, zoals een nieuw gegevensgeoriënteerd spelobjectmodel voor een efficiënter geheugen en snellere prestaties, en een Voxel-gebaseerde Character Control voor verbeterde navigatie.
- Ontwikkelaars hebben Luau overgenomen, een taal die door Roblox is afgeleid van Lua, waardoor ongeveer 80.000 regels overbodige code zijn verwijderd. Ze hebben ook een nieuw windsysteem geïntroduceerd voor authentieke natuurkundige effecten en een Scattering-tool voor grootschalige omgevingsontwerpen.
- Het vervolg bevat een nieuwe GPU-gestuurde renderpijplijn, HDR-ondersteuning en verbeterde transparantie-rendering en VFX-tools voor meer artistieke flexibiliteit. Het bevat ook ondersteuning voor ray-traced directe belichting.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38180846)

- Het Northlight-ontwikkelteam voor Alan Wake 2 heeft verschillende technologische verbeteringen doorgevoerd, zoals een geheugenefficiënt data-georiënteerd spelobjectmodel en een Voxel-gebaseerde Character Control voor een soepelere navigatie-ervaring.
- Een nieuw windsysteem voor realistische fysica-effecten werd geïntroduceerd, samen met een Scattering-tool voor het ontwerpen van omgevingen op grote schaal. Ook werd de eigen scripttaal vervangen door Luau (afgeleid van Lua door Roblox), waardoor ongeveer 80.000 regels onnodige code werden gereduceerd.
- Het vervolg bevat een nieuwe GPU-gestuurde renderpijplijn voor rijkere details in de spelwereld, verbeterde transparantieweergave en VFX-tools. Het ondersteunt ook HDR en ray-traced directe belichting, waardoor artiesten meer creatieve flexibiliteit krijgen.

## [ESA's Euclid-ruimtemissie onthult eerste gedetailleerde kleurenbeelden van de kosmos, bereidt de grootste 3D-kaart van het heelal voor](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Euclid/Euclid_s_first_images_the_dazzling_edge_of_darkness)

- ESA's Euclid-missie heeft haar eerste kosmologische beelden in kleur onthuld, met een ongeëvenaarde helderheid over een groot deel van de hemel.
- De Euclid-telescoop is klaar om de meest uitgebreide 3D-kaart van het heelal te genereren en donkere materie en donkere energie, die 95% van onze kosmos uitmaken, onder de loep te nemen.
- De eerste beelden van Euclid tonen zijn unieke vermogen om in één keer scherpe visuele en infraroodbeelden te maken van grote delen van de hemel. De missie belichaamt Europese uitmuntendheid en wereldwijde samenwerking.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38176750)

- De Euclid-ruimtemissie van het Europees Ruimteagentschap (ESA) heeft de eerste full-colour beelden van de kosmos onthuld met een opmerkelijke helderheid over een aanzienlijk deel van de hemel.
- De Euclid-telescoop, die is ontworpen om de meest uitgebreide 3D-kaart van het heelal te genereren, zal onderzoek doen naar donkere materie en donkere energie die 95% van onze kosmos uitmaken.
- De komende zes jaar zal Euclid miljarden sterrenstelsels tot op een afstand van 10 miljard lichtjaar bestuderen, waarbij het unieke vermogen wordt aangetoond om in één sessie scherpe zichtbare en infraroodbeelden te maken van een groot deel van de hemel.

## [Interactief spel test kennis over antidepressiva en Tolkienpersonages](https://antidepressantsortolkien.vercel.app/)

- Het spel daagt spelers uit om te onderscheiden of een bepaald woord een antidepressivum is of een personage uit de werken van J.R.R. Tolkien.
- Het onderstreept een kruising van literatuur en farmaceutische nomenclatuur, waardoor spelers een unieke leerervaring krijgen.
- Het eigenaardige concept van het spel valt op, waardoor het een interessant onderwerp is voor zowel Tolkienliefhebbers als mensen die geïntrigeerd zijn door farmaceutische termen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38186190)

- Het artikel bespreekt een interessant spel dat draait om de uitdaging om namen van antidepressiva te onderscheiden van personages uit de werken van J.R.R. Tolkien.
- Het is een eigenzinnig maar meeslepend onderzoek naar zowel de popcultuur als farmaceutische terminologie.
- Het trekt een onverwachte parallel tussen twee enorm verschillende gebieden: literaire fantasie en medische wetenschap.

## [Go-toepassingen optimaliseren in containers: De rol van Linux Scheduler en CPU-limieten](https://www.riverphillips.dev/blog/go-cfs/)

- De blogpost benadrukt de noodzaak van het instellen van CPU-limieten in container orchestrators bij het draaien van applicaties om te voorkomen dat alle CPU-kracht van de host wordt gebruikt.
- Er wordt diepgaande informatie gegeven over het Go Garbage Collector proces, de rol van de Linux Scheduler en het belang van het regelen van CPU threads via de GOMAXPROCS omgevingsvariabele.
- Uber heeft de 'automaxprocs'-bibliotheek geïntroduceerd, die automatisch de GOMAXPROCS-waarde berekent uit de cgroups van de container, waardoor de setup vereenvoudigd wordt tijdens het draaien van Go in gecontaineriseerde applicaties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38181346)

- De Go-ontwikkelaar in de blog benadrukt het belang van het instellen van CPU-limieten in container orchestrators om hoog CPU-verbruik op de host te voorkomen, omdat Go runtime de neiging heeft om alle beschikbare CPU-kracht te gebruiken, wat hoge latency kan veroorzaken.
- De auteur adviseert om het aantal CPU threads dat de Go runtime kan aanmaken te regelen met de GOMAXPROCS omgevingsvariabele, die overeenkomt met de CPU quota.
- Uber heeft de 'automaxprocs'-bibliotheek gemaakt die deze omgevingsvariabele automatisch uit de cgroups van de container berekent, om tegemoet te komen aan de noodzaak van een verstandige GOMAXPROCS-toewijzing bij het uitvoeren van Go in gecontaineriseerde toepassingen.

## [Maak kennis met Gleam: Een concurrerende, gebruikersvriendelijke programmeertaal op Erlang-runtime](https://gleam.run/)

- Gleam is een robuust programma gebaseerd op de Erlang runtime, met een moderne syntaxis en een krachtig typesysteem, uitgerust om werklasten van elke grootte aan te kunnen met zijn concurrency systeem en snelle onveranderlijke datastructuren.
- Het programma ondersteunt multi-core operaties, gebruikt een concurrent garbage collector en biedt zijn eigen compiler, build tool, formatter, editor integraties en package manager. Het is interoperabel met pakketten van andere BEAM talen zoals Erlang en Elixir.
- Naast de kernfuncties compileert Gleam naar JavaScript, genereert TypeScript-definities voor efficiënte externe interacties en geeft gebruikersvriendelijke foutmeldingen prioriteit, gericht op multiculturele inclusiviteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38183454)

- Gleam is een robuust programma gebaseerd op de Erlang runtime, met een moderne syntaxis en een krachtig typesysteem. Het kan werklasten van elke grootte aan dankzij het concurrency systeem en snelle onveranderlijke datastructuren.
- Het wordt geleverd met zijn eigen compiler, build tool, formatter, editor integraties en package manager, en kan samenwerken met pakketten van andere BEAM talen zoals Erlang en Elixir. Het compileert ook naar JavaScript en genereert TypeScript definities voor efficiënte externe interacties.
- Gebruiksvriendelijke foutmeldingen en multiculturele inclusiviteit hebben hoge prioriteit bij Gleam, omdat het toegankelijk en efficiënt wil zijn voor verschillende gebruikersgroepen.

## [Apple's 'Scary Fast'-evenement, gefilmd met iPhone 15 Pro Max, laat professionele cameramogelijkheden zien](https://prolost.com/blog/scarybts)

- Apple heeft zijn iPhone 15 Pro Max gebruikt om het hele "Scary Fast"-evenement in oktober te filmen, waarbij nieuwe Macs met M3-silicium werden onthuld en de professionele video-opnamefunctie werd gedemonstreerd.
- Apple's Pro Workflows Group stimuleert het professionele gebruik van Apple apparaten en liet de kwaliteit zien door een korte actie te filmen met behulp van gespecialiseerde apps en technieken.
- De "Shot on iPhone"-campagne is bedoeld om creativiteit te inspireren en laat zien dat de beslissing om deze tools te gebruiken overeenkomt met de intenties en behoeften van het individu.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38182869)

- Apple gebruikte zijn iPhone 15 Pro Max om het hele "Scary Fast"-evenement in oktober te filmen, waarbij de camera-capaciteiten van de telefoon op professioneel niveau werden gedemonstreerd. Tijdens het evenement werden nieuwe Macs met M3-silicium geïntroduceerd.
- Naast het filmen van het evenement heeft Apple ook een korte actie opgenomen met verschillende tools zoals de Blackmagic Camera App en speciale sluitertechnieken om hoogwaardige resultaten te behalen.
- De "Shot on iPhone"-campagne, gesteund door de Apple Pro Workflows Group, is bedoeld om gebruikers te inspireren hun iPhone in te zetten voor creatieve inspanningen, waarbij wordt benadrukt dat de keuze om dergelijke tools te gebruiken afhankelijk is van iemands creatieve intenties en vereisten.

## [GodotCon 2023: Diepe duik in de toekomst van rendering, Indie Game Development en meer](https://media.ccc.de/c/godotcon2023)

- De tekst biedt een uitgebreide catalogus van discussies en podcast-feeds van GodotCon 2023, gericht op toekomstige rendering in Godot, het runnen van een onafhankelijke gameontwikkelingsstudio en technische aspecten van gameontwikkeling in Godot.
- Opnames van de conferentie zijn beschikbaar in verschillende formaten zoals mp4 en webm, voor een breed scala aan voorkeuren.
- Uitgelichte lezingen zijn onder andere 'Van aquarellen tot mechs: gestileerde rendering en asset pipelines in Godot' en 'Super-charging content production with Godot addons', die de diversiteit van de besproken onderwerpen laten zien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38176113)

- De tekst biedt een uitgebreid overzicht van podcast feeds en gesprekken van GodotCon 2023, een conventie gewijd aan de Godot game engine.
- De besproken onderwerpen variëren van de toekomstige ontwikkelingen in de rendering van Godot tot de dynamiek van het runnen van een onafhankelijke studio voor gameontwikkeling en technische discussies over gameontwikkeling binnen Godot.
- Verschillende opgenomen discussies, waaronder 'Van aquarellen tot mechs: gestileerde rendering en asset pipelines in Godot' en 'Super-charging contentproductie met Godot addons' zijn toegankelijk in formaten zoals mp4 en webm.

## [Stembiljet verkiezingen Maine 2023 bevat voorstel voor volledige afdruk van originele grondwet van staat](https://www.mitsc.org/news/maine-2023-election-ballot-question-6-fact-sheet)

- De staat Maine stelt voor om zijn grondwet te wijzigen door middel van een wetsvoorstel in het verkiezingsstembiljet van 2023, zodat alle bepalingen worden opgenomen in de officiële gedrukte exemplaren die door de Secretary of State worden gemaakt.
- Een 'ja' zou de oorspronkelijke delen van het document herstellen die waren weggelaten door een amendement uit 1876, zoals de verdragsverplichtingen van Maine aan het Wabanaki-volk.
- Het voorstel is niet bedoeld om bestaande toezeggingen aan de Wabanaki Naties te veranderen, maar om burgers uitgebreide toegang te geven tot de oorspronkelijke taal van de grondwet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38176592)

- Maine zal een wetsvoorstel (Vraag #6) op het stembiljet voor de verkiezingen van 2023 plaatsen om de staatsgrondwet te wijzigen en ervoor te zorgen dat alle bepalingen worden opgenomen in de officiële gedrukte exemplaren die door de staatssecretaris worden opgesteld.
- Door "ja" te stemmen zouden de oorspronkelijke gedeelten die in gedrukte exemplaren waren weggelaten als gevolg van een amendement uit 1876 worden hersteld, waaronder de verdragsverplichtingen van Maine aan het Wabanaki-volk. Deze clausules zijn van kracht gebleven ondanks hun gedrukte afwezigheid.
- Het voorstel wil de toegang van burgers tot de volledige oorspronkelijke taal van de grondwet verbeteren, zonder de bestaande "plichten en verplichtingen" van Maine tegenover de Wabanaki Naties te veranderen.

## [Artikel 45 van eIDAS 2.0: Een mogelijke tegenslag voor webbeveiligingsstandaarden in de EU](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/article-45-will-roll-back-web-security-12-years)

- De Europese Unie (EU) bespreekt eIDAS 2.0, een nieuwe verordening die overheden zou kunnen toestaan om samen te werken met certificaatautoriteiten bij het monitoren van versleuteld verkeer.
- Deze verordening kan van invloed zijn op de moderne beveiligingseisen van bepaalde certificeringsinstanties zonder de goedkeuring van een EU-lidstaat, waardoor privacykwesties kunnen ontstaan.
- Met name artikel 45 van deze verordening baart zorgen, omdat het de beveiligingsnormen voor webbrowsers voor Europese internetgebruikers kan verlagen. De formele tekst wordt naar verwachting op 8 november afgerond.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38181114)

- De Europese Unie is van plan een nieuwe verordening te ratificeren, eIDAS 2.0, die overheden toestaat samen te werken met certificaatautoriteiten om mogelijk versleuteld verkeer te controleren.
- De verordening zou de huidige veiligheidseisen voor certificeringsinstanties kunnen ondermijnen zonder toestemming van een EU-lidstaat.
- Artikel 45 in de verordening baart zorgen over de privacy, vooral bij Europese internetgebruikers, omdat het zou kunnen leiden tot een verlaging van de beveiligingsnormen voor webbrowsers. De definitieve tekst van de verordening zal op 8 november worden bevestigd.

## [Het decoderen van de complexiteit van het schrijven van een compiler met x86-64 assemblagecode](http://sebmestre.blogspot.com/2023/11/en-writing-compiler-is-surprisingly.html)

- De blogpost vereenvoudigt het proces van het schrijven van een compiler, gericht op de vertaling van high-level taal naar x86-64 machinecode, met een focus op gehele getallen, variabelen, negatie en optelling.
- De auteur demonstreert hoe integer literalen, variabelen en negaties kunnen worden weergegeven en gecompileerd met behulp van verschillende x86-64 instructies, en het belang van registergebruik in dit proces.
- Optelcommando's worden gecompileerd met behulp van de stack en een eenvoudige teller om hergebruik van slots te voorkomen, uitmondend in de compilatie van rekenkundige expressies. Toekomstige posts zullen ingaan op het compileren van control flow constructies en functie-aanroepen en pointers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38182461)

- De auteur van de blogpost beschrijft dat het schrijven van een compiler, hoewel het in eerste instantie complex lijkt, eenvoudig kan worden bereikt in een paar weekenden met bepaalde aannames.
- Conceptuele nadruk wordt gelegd op het vertalen van de high-level taal naar x86-64 machinecode met behulp van variabelen, negatie en optelling die verder worden vertaald naar x86-64 assemblercode via een reeds bestaande assembler.
- Door gebruik te maken van x86-64 instructies geeft de post voorbeelden van het compileren van gehele getallen, variabelen, negaties en optellingen, en eindigt met het compileren van rekenkundige expressies. Toekomstige posts beloven het compileren van control flow constructies en functie-aanroepen aan te pakken.

## [Maak kennis met SectorC: 's werelds kleinste C-compiler in de opstartsector van x86-machines](https://github.com/xorvoid/sectorc)

- SectorC, een C compiler geschreven in x86-16 assemblage, is mogelijk de kleinste C compiler omdat hij in de bootsector van een x86 machine past.
- SectorC ondersteunt een substantiële subset van de C-taal en maakt het mogelijk om complexe programma's te maken, zoals animatie van een bewegende sinusgolf, ondanks het compacte formaat.
- Hoewel dit een nichegebruiksgebied is, kan SectorC een nuttig hulpmiddel zijn voor mensen die graag x86-16 biosfuncties en machinemodellen willen begrijpen zonder dat ze veel kennis van x86-assemblage nodig hebben.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38176062)

- SectorC is een C compiler, naar verluidt een van de kleinste ooit ontwikkeld, geschreven in x86-16 assemblage. De compiler is uniek omdat hij in de bootsector van een x86 machine past.
- Ondanks het compacte formaat ondersteunt SectorC een aanzienlijke subset van de C-taal, inclusief functies, if statements, while statements en andere functies. Dit maakt het mogelijk om complexe programma's te maken, zoals een bewegende sinusgolfanimatie.
- Het lijkt te zijn ontwikkeld met een focus op mensen die de x86-16 bios-functies en het machinemodel willen begrijpen, zodat ze een brug hebben om te verkennen zonder uitgebreide x86-assemblage te hoeven leren.

## [Async Rust bevorderen: Een uitgebreid vierjarig ontwikkelingsplan](https://without.boats/blog/a-four-year-plan/)

- De auteur pleit voor nieuwe functies in async Rust, zoals AsyncIterator, async generatoren en "Return Type Notation", samen met het behandelen van async closures als closures die 'impl Future' retourneren.
- Ze behandelen complexe concepten zoals objectveilige coroutinemethoden en async destructors en bespreken de integratie van geavanceerde types zoals Immoveable, Unforgettable en Undroppable.
- De auteur bekritiseert het besluitvormings- en communicatieproces van het Rust-project en dringt aan op meer begrip en een open dialoog tussen het projectteam en de gemeenschap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38178592)

- De auteur beschrijft toekomstige verbeteringen voor asynchroon programmeren in Rust, met de nadruk op de introductie van nieuwe functies, waaronder AsyncIterator, async generatoren en een nieuwe "Return Type Notation".
- De post stelt voor om asynchrone closures te behandelen als closures die een 'impl Future' retourneren, en gaat in op ingewikkelde concepten zoals objectveilige coroutinemethoden en asynchrone destructors.
- De auteur bekritiseert de besluitvormings- en communicatiepraktijken van het Rust-project en roept op tot beter begrip en betere communicatie tussen de projectontwikkelaars en de gemeenschap.

## [Massaal ontslag bij The Escapist na ontslag hoofdredacteur Nick Calandra](https://www.gamesindustry.biz/the-escapist-staff-resign-following-termination-of-editor-in-chief-nick-calandra)

- The Escapist, een website voor games, heeft een golf van ontslagen gehad, waaronder Ben "Yahtzee" Croshaw van Zero Punctuation, na het ontslag van hoofdredacteur Nick Calandra.
- Calandra werd naar verluidt ontslagen door de Gamurs Group, die vorig jaar The Escapist overnam, omdat hij "zijn doelen niet haalde". Onduidelijke doelstellingen en een gebrek aan inzicht in het lezerspubliek van het platform werden genoemd als aanhoudende problemen.
- Andere opmerkelijke vertrekken zijn medewerkers Amy Campbell, Parkes Harman, Darren Mooney, Matt Laughlin en JM8 van Design Delve, wat duidt op een personeelsbrede eenheid en reactie op Calandra's ontslag.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38177250)

- Verschillende medewerkers van The Escapist, waaronder Ben "Yahtzee" Croshaw, bekend van Zero Punctuation, hebben ontslag genomen na het ontslag van de hoofdredacteur van de site, Nick Calandra.
- De Gamurs Group, die The Escapist vorig jaar kocht, ontsloeg Calandra naar verluidt voor het "niet bereiken van doelen," hoewel hij de ambiguïteit van doelen en het gebrek aan begrip van hun publiek aanmerkte als aanhoudende problemen.
- Dit massale ontslag is een daad van solidariteit met Calandra en is een reactie op zijn opzegging met opmerkelijke exits waaronder Amy Campbell, Parkes Harman, Darren Mooney, Matt Laughlin en Design Delve's JM8.

<head>
  <meta property="og:title" content="De operationele efficiëntie van banken verbeteren met behulp van technologie: Een analyse van huidige uitdagingen en potentiële verbeteringen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=De%20operationele%20effici%C3%ABntie%20van%20banken%20verbeteren%20met%20behulp%20van%20technologie%3A%20Een%20analyse%20van%20huidige%20uitdagingen%20en%20potenti%C3%ABle%20verbeteringen&subheading=woensdag%208%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
