---
slug: '/2023/11/09'
---

# 2023-11-09

## [Omegle-oprichter uit teleurstelling over sluiting platform door kwaadaardige aanvallen](https://www.omegle.com/)

- Omegle, een online chatplatform, wordt gesloten als gevolg van aanvallen door kwaadwillende gebruikers.
- Oprichter Leif K-Brooks uit zijn teleurstelling en benadrukt de positieve aspecten van het platform.
- K-Brooks benadrukt dat het belangrijk is om onschuldige gebruikers niet aan te vallen en organisaties zoals de Electronic Frontier Foundation te steunen om online rechten te beschermen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38199355)

- Omegle, een online chatplatform, wordt gesloten als gevolg van aanvallen door kwaadwillende gebruikers, wat tot teleurstelling leidt bij oprichter Leif K-Brooks.
- K-Brooks benadrukt de positieve aspecten van Omegle, zoals de mogelijkheid om nieuwe mensen te ontmoeten en de veiligheid die het sommige gebruikers bood.
- Hij dringt erop aan om bij het opleggen van beperkingen geen onschuldige gebruikers of potentiële slachtoffers van misdrijven aan te pakken en roept op tot steun aan organisaties zoals de Electronic Frontier Foundation om online rechten te beschermen.

## [De realiteit en uitdagingen van een software-ingenieur: Soft skills, bugs, constant leren en balans werk-privé](https://www.mensurdurakovic.com/hard-to-swallow-truths-they-wont-tell-you-about-software-engineer-job/)

- Zachte vaardigheden zijn belangrijk voor software engineers, naast technische vaardigheden.
- Bugs komen vaak voor bij de ontwikkeling van software en moeten regelmatig worden aangepakt.
- Software-ingenieurs moeten voortdurend bijleren en op de hoogte blijven van nieuwe technologieën.
- De verbinding met het werk verbreken kan een uitdaging zijn voor software-engineers.
- Software engineering biedt mogelijkheden voor innovatie en werk op afstand.
- Er is flexibiliteit wat betreft locatie en kledingvoorschriften in dit beroep.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38188689)

- Zachte vaardigheden, zoals communicatie en teamwerk, zijn naast technische vaardigheden cruciaal voor software engineers.
- Omgaan met bugs is een veelvoorkomende uitdaging voor software engineers.
- Voortdurend leren is noodzakelijk in het steeds veranderende veld van software engineering.
- De verbinding met het werk verbreken kan moeilijk zijn voor software-engineers.
- Software engineering biedt mogelijkheden voor innovatie.
- Werken op afstand en flexibiliteit in locatie en kledingvoorschriften zijn voordelen van de baan.

## [Hoe geschillen en bevolkingsverlies vorm geven aan institutionele verandering in Wikipedia](https://www.cambridge.org/core/journals/american-political-science-review/article/rule-ambiguity-institutional-clashes-and-population-loss-how-wikipedia-became-the-last-good-place-on-the-internet/FC3F7B9CBF951DD30C2648E7DEFB65EE)

- Het artikel analyseert institutionele verandering in Wikipedia, met de nadruk op het verlies van populatie en geschillen over regelinterpretatie.
- Kwalitatieve analyse en process tracing worden gebruikt om bewijs te leveren van endogene institutionele verandering.
- Vooroordelen ten gunste van stabiliteit en besluitvorming op basis van consensus binnen Wikipedia worden benadrukt, samen met de rol van actoren in het vormgeven van regels.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38189878)

- Dit artikel onderzoekt hoe institutionele verandering plaatsvindt binnen Wikipedia, met de nadruk op populatieverlies en geschillen over regelinterpretaties.
- Het onderzoek maakt gebruik van kwalitatieve analyse en process tracing om bewijs te leveren voor endogene institutionele verandering in Wikipedia.
- Het artikel legt de nadruk op vooroordelen die stabiliteit en besluitvorming op basis van consensus bevorderen in Wikipedia en benadrukt de rol van actoren bij het vormgeven van regels.

## [Grote storing opgelost voor ChatGPT en API-services](https://status.openai.com/incidents/00fpy0yxrx1q)

- OpenAI ondervond een aanzienlijke storing die zowel hun ChatGPT- als API-services trof, wat leidde tot hoge foutpercentages.
- Het probleem werd geïdentificeerd en opgelost binnen een tijdsbestek van bijna 2 uur, tussen 5:42AM - 7:16AM PT.
- OpenAI heeft een fix geïmplementeerd en houdt momenteel de services in de gaten om een verder herstel van het incident te garanderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38190401)

- OpenAI ondervond een aanzienlijke storing in zijn ChatGPT- en API-services, wat leidde tot hoge foutpercentages.
- Het probleem werd geïdentificeerd en opgelost tussen 5:42AM - 7:16AM PT, en daarna werden normale reacties waargenomen.
- OpenAI heeft een fix geïmplementeerd en houdt de services nauwlettend in de gaten om een blijvend herstel te garanderen.

## [Verticaal wonen: De evolutie van hoogbouw en stedelijke dichtheid in Spanje](https://especiales.eldiario.es/spain-lives-in-flats/)

- Het artikel gaat in op de geschiedenis en evolutie van hoogbouw en bevolkingsdichtheid in Spaanse steden.
- Het onderzoekt hoe stedenbouwkundige trends de bouw van hogere gebouwen hebben beïnvloed, vooral tijdens de verstedelijking en plattelandsvlucht.
- Het artikel benadrukt de toename van eengezinswoningen en appartementen in voorstedelijke gebieden en de huidige focus op het creëren van compacte en samenhangende steden in stedelijke planning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38189840)

- Het artikel onderzoekt de geschiedenis en groei van hoogbouw en bevolkingsdichtheid in Spaanse steden.
- Stedenbouwkundige trends hebben geleid tot een toename van hogere gebouwen, vooral in perioden van verstedelijking en leegloop van het platteland.
- Er wordt steeds meer nadruk gelegd op het creëren van compacte en samenhangende steden, maar er is nog steeds discussie over de juiste hoogte en dichtheid.

## [Chamberlain blokkeert de toegang van derden tot slimme garagedeuropeners en krijgt te maken met tegenreactie](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/chamberlain-blocks-smart-garage-door-opener-from-working-with-smart-homes/)

- Chamberlain Group heeft smart home apps van derden de toegang tot haar myQ smart garagedeuropeners geblokkeerd, onder het mom van verbeterde gebruikerservaring en prestaties.
- Critici beweren dat de beslissing van Chamberlain is ingegeven door de wens om advertenties weer te geven en diensten te verkopen via de eigen app.
- Het open-source smart home platform Home Assistant verwijdert als reactie de myQ integratie en adviseert consumenten om geen bedrijven te ondersteunen die de toegang voor klanten beperken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38188614)

- Chamberlain Group, de eigenaar van populaire garagedeuropenermerken zoals LiftMaster en Chamberlain, heeft smart home apps van derden de toegang tot zijn myQ smart garagedeuropeners geblokkeerd.
- Chamberlain beweert dat dit besluit de gebruikerservaring en prestaties verbetert, maar critici beweren dat het wordt ingegeven door de wens om advertenties weer te geven en diensten te upsellen via de eigen app.
- Het open-source smart home platform Home Assistant verwijdert de myQ integratie uit zijn systeem en adviseert consumenten om geen bedrijven te ondersteunen die de toegang van klanten beperken.

## [SciPy voor Python 3.12 op Windows: Uitdagingen overwinnen en succes boeken](https://labs.quansight.org/blog/building-scipy-with-flang)

- Het bouwen van compatibele versies van pakketten zoals SciPy voor Python 3.12 brengt uitdagingen met zich mee, vooral met Python packaging en het gebruik van Fortran code.
- De Conda pakketbeheerder en de conda-forge gemeenschap spelen een cruciale rol in het aanpakken van deze uitdagingen.
- Python packaging tools zoals distutils en setuptools hebben beperkingen, en het gebruik van Meson als build tool wordt besproken.
- Moeilijkheden bij het bouwen en verpakken van Fortran-gebaseerde pakketten voor Windows worden belicht.
- Het artikel vermeldt de succesvolle custom-build van een toolchain voor SciPy op Windows en spreekt zijn dank uit aan de bijdragers.
- Voorzichtigheid is geboden bij het maken van significante wijzigingen aan LLVM-instellingen vanwege mogelijke gevolgen voor andere pakketten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38196412)

- Het bouwen van compatibele versies van pakketten zoals SciPy voor Python 3.12 brengt uitdagingen met zich mee die te maken hebben met Python packaging en het gebruik van Fortran code.
- Conda en de conda-forge gemeenschap spelen een belangrijke rol in het aanpakken van deze uitdagingen.
- Python packaging tools zoals distutils en setuptools hebben beperkingen en Meson wordt gebruikt als een build tool. Het bouwen en verpakken van Fortran-gebaseerde pakketten voor Windows is bijzonder moeilijk.
- Een aangepaste toolchain voor SciPy op Windows werd met succes gebouwd en we zijn de bijdragers dankbaar.
- Significante wijzigingen aan LLVM-instellingen moeten voorzichtig worden benaderd vanwege de mogelijke impact op andere pakketten.

## [EU beschuldigd van "wanbeheer" vanwege het verbergen van de lijst van geraadpleegde bedrijven over CSAM-verordening](https://www.iccl.ie/news/ombudsman-european-commissions-concealment-of-secret-expert-list-on-csam-regulation-constitutes-maladministration/)

- De Europese Commissie is bekritiseerd voor het achterhouden van een lijst van bedrijven die geraadpleegd zijn over het opsporen van materiaal over seksueel misbruik van kinderen (CSAM) zonder de encryptie te ondermijnen, wat heeft geleid tot beschuldigingen van "wanbeheer" door de Europese Ombudsman.
- Er is bezorgdheid geuit over transparantie en de invloed van lobbyisten bij het opstellen van de CSAM-verordening omdat de Commissie weigert de lijst openbaar te maken.
- Experts hebben verschillende meningen geuit over de vraag of het detecteren van CSAM in versleutelde inhoud op dit moment haalbaar is, waarbij sommigen waarschuwen voor mogelijke massasurveillance en schendingen van de EU-wetgeving op het gebied van communicatiebewaking.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38189790)

- De Europese Commissie is beschuldigd van "wanbeheer" door het achterhouden van een lijst van bedrijven die zijn geraadpleegd over het detecteren van materiaal over seksueel misbruik van kinderen (CSAM) zonder encryptie te compromitteren.
- Er is bezorgdheid geuit over transparantie en de invloed van lobbyisten bij het opstellen van de CSAM-verordening.
- Deskundigen verschillen van mening over de haalbaarheid en noodzaak van het detecteren van CSAM in versleutelde inhoud, waarbij sommigen ervoor pleiten om CSAM te gebruiken als instrument om kinderuitbuiting tegen te gaan. De voorgestelde verordening wordt ook bekritiseerd vanwege mogelijke massasurveillance en schendingen van de EU-wetgeving inzake communicatiecontrole.

## [Karteringsproject toont unieke interpretaties van Brutalisme in Quake Brutalist Jam II](https://www.slipseer.com/index.php?resources/quake-brutalist-jam-2.278/)

- Een karteringsproject gericht op Brutalisme-architectuur heeft 30 levels opgeleverd, gemaakt door meerdere mappers.
- Het project bevat een gameplaymod genaamd Copper en bevat maps die zijn gemaakt door zowel nieuwe als ervaren mappers.
- De kaarten laten verschillende interpretaties van het Brutalisme zien, van betonnen hellewerelden tot liminale leegtes.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38191319)

- Een mappingsproject gericht op Brutalisme-architectuur heeft 30 levels opgeleverd, gemaakt door verschillende mappers, zowel nieuwkomers als ervaren mensen.
- Het project bevat een gameplaymod genaamd Copper en biedt diverse en indrukwekkende interpretaties van het Brutalisme, variërend van betonnen hellewerelden tot liminale leegtes.
- Om het project te installeren, moeten gebruikers de map qbj2 uitpakken in de Quake-directory en een sourceport van hun voorkeur starten.

## [Kiezers in Maine stemmen in met reparatiewet, wat autofabrikanten voor uitdagingen stelt](https://www.404media.co/voters-overwhelmingly-pass-car-right-to-repair-law-in-maine/)

- De kiezers in Maine hebben een kieswet goedgekeurd die consumenten het recht geeft om auto's te repareren, ondanks verzet van autofabrikanten.
- De maatregel verplicht autofabrikanten om diagnosesystemen te standaardiseren en eigenaren en onafhankelijke reparatiebedrijven toegang te geven tot gegevens.
- Deze overwinning volgt op een soortgelijke maatregel die vorig jaar in Massachusetts werd aangenomen en versterkt de landelijke beweging voor bescherming van het recht op reparatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38195509)

- De kiezers in Maine hebben een verkiezingsmaatregel goedgekeurd die auto-eigenaren en onafhankelijke reparatiebedrijven het recht geeft op toegang tot gegevens en gestandaardiseerde diagnosesystemen van autofabrikanten.
- Dit is een tegenslag voor autofabrikanten die zich tegen dergelijke wetgeving hebben verzet.
- De wet wordt noodzakelijk geacht omdat fabrikanten steeds vaker draadloze toegang tot autodiagnoses gebruiken, waardoor de toegang voor onafhankelijke reparateurs wordt beperkt.

## [Amazons Fire TV's nu vol met meer advertenties, mogelijk ten koste van gebruikerservaring](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/after-luring-customers-with-low-prices-amazon-stuffs-fire-tvs-with-ads/)

- Amazon breidt het aantal advertenties op zijn Fire TV's uit en biedt adverteerders toegang tot miljoenen maandelijkse kijkers.
- De advertenties worden gekoppeld aan de AI-assistent Alexa, zoekopdrachten en inhoudsgenres.
- Sommige gebruikers zijn echter bezorgd dat de toegenomen advertenties de gebruikerservaring negatief kunnen beïnvloeden en adverteerders voorrang kunnen geven boven Fire TV-klanten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38194818)

- Amazon voegt meer advertenties toe aan zijn Fire TV's en vergroot zo het bereik voor adverteerders tot miljoenen maandelijkse kijkers.
- De advertenties zullen worden geïntegreerd met generatieve AI Alexa, zoekopdrachten en contentgenres.
- De verhoogde aanwezigheid van advertenties kan echter de gebruikerservaring verstoren en adverteerders voorrang geven boven Fire TV-klanten.

## [Ferroceen: De eerste gekwalificeerde Rust-compiler voor veiligheidskritische omgevingen](https://ferrous-systems.com/blog/officially-qualified-ferrocene/)

- Ferrocene is een Rust compiler toolchain die is gekwalificeerd volgens de ISO 26262 en IEC 61508 standaarden.
- Het is de eerste gekwalificeerde Rust compiler en is geschikt voor gebruik in veiligheids- en missiekritische omgevingen.
- Ferroceen is gecertificeerd voor gebruik in de auto- en industriesector en is verkrijgbaar met verschillende licentieopties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38188734)

- Ferrocene is een Rust compiler toolchain die ISO 26262 en IEC 61508 certificeringen heeft behaald, waardoor het geschikt is voor veiligheids- en missiekritische toepassingen.
- Het is de eerste Rust compiler die dergelijke kwalificaties heeft ontvangen en is gecertificeerd voor gebruik in de automobiel- en industriële sector.
- Ferrocene is nu verkrijgbaar met verschillende licentie-opties en biedt ontwikkelaars en organisaties een betrouwbare en gecertificeerde toolchain voor hun projecten.

## [Bij de olie- en gaswinning in Texas komt twee keer zoveel methaan vrij als in New Mexico, wat leidt tot de roep om strengere regelgeving](https://www.theguardian.com/us-news/2023/nov/08/texas-methane-oil-and-gas-study-climate)

- Uit satellietgegevens blijkt dat de olie- en gasproductie in Texas twee keer zoveel methaan uitstoot als in New Mexico, vanwege de strengere regelgeving in laatstgenoemde staat.
- Texas stoot sinds 2019 meer methaan per productie-eenheid uit, waardoor het mogelijk een "supervervuiler" wordt waarvoor milieuactivisten strengere regels willen.
- Het Amerikaanse Environmental Protection Agency (EPA) legt de laatste hand aan nieuwe federale regels om de uitstoot van methaan te verminderen, die naar verwachting later deze maand worden aangekondigd. Regeringen worden aangespoord om snel actie te ondernemen om de methaanuitstoot te verminderen, omdat dit een aanzienlijke impact zou hebben op het vertragen van de klimaatverandering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38194359)

- Uit satellietgegevens blijkt dat de olie- en gasproductie in Texas twee keer zoveel methaan uitstoot als in New Mexico, dat strengere regels heeft.
- Texas heeft sinds 2019 hogere percentages methaanemissies per productie-eenheid, wat duidt op een aanzienlijk probleem met methaanlekken.
- Milieuactivisten roepen op tot strengere regels voor "superemitters" in Texas om de toename van methaanuitstoot aan te pakken, die een grote bedreiging vormt in de strijd tegen klimaatverandering.

## [NYPD moet filmen op politiebureaus toestaan na rechtszaak](https://hellgatenyc.com/you-can-now-film-in-nypd-precincts-thanks-to-this-youtuber)

- YouTuber SeanPaul Reyes heeft een tijdelijk bevel gekregen dat hem toestaat te filmen in NYPD politiebureaus nadat hij het bureau had aangeklaagd omdat ze hem twee keer hadden gearresteerd voor het filmen in openbare ruimtes van politiebureaus.
- De rechtszaak stelde dat het beleid van de NYPD in strijd was met het Eerste Amendement en de wetten van de staat en de stad die het recht beschermen om opnames te maken van de politie.
- De rechter gaf Reyes gelijk, vaardigde een tijdelijk bevel uit en beval de NYPD om de borden te verwijderen die het filmen op politiebureaus verbieden. De NYPD is van plan om in beroep te gaan en vraagt om een opschorting van het bevel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38191972)

- YouTuber SeanPaul Reyes, die twee keer gearresteerd werd door de NYPD voor het filmen in openbare ruimtes van politiebureaus, heeft een tijdelijk bevel gekregen waardoor hij mag filmen in politiebureaus.
- Reyes vierde de overwinning door te livestreamen vanaf het 75e district met een kopie van het gerechtelijk bevel.
- De rechtszaak voerde aan dat het beleid van de NYPD in strijd was met het Eerste Amendement en de wetten van de staat en de stad die het recht garanderen om opnames te maken van de politie. De rechter gaf Reyes gelijk, vaardigde een tijdelijk bevel uit en droeg de NYPD op om de borden te verwijderen die het filmen op politiebureaus verbieden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Omegle-oprichter uit teleurstelling over sluiting platform door kwaadaardige aanvallen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Omegle-oprichter%20uit%20teleurstelling%20over%20sluiting%20platform%20door%20kwaadaardige%20aanvallen&subheading=donderdag%209%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
