---
slug: '/2023/11/11'
---

# 2023-11-11

## [Toolchain op maat: Een betere aanpak voor het bouwen van AI-producten](https://www.builder.io/blog/build-ai)

- Bestaande AI-modellen zoals ChatGPT hebben beperkingen en nadelen, zoals een gebrek aan differentiatie, hoge kosten, trage verwerking en beperkte aanpasbaarheid.
- De auteur stelt voor om een aangepaste toolchain te maken door fijn afgestemde modellen, aangepaste compilers en op maat getrainde modellen te combineren voor het bouwen van AI-producten.
- Het is belangrijk om te beginnen met normale programmeerpraktijken en AI-modellen alleen te gebruiken waar dat nodig is.
- De auteur deelt zijn ervaring met het bouwen van Visual Copilot, een AI-product dat Figma-ontwerpen omzet in code van hoge kwaliteit, en benadrukt de voordelen van het controleren van hun eigen modellen en het voortdurend verbeteren ervan.
- Privacycontrole wordt ook genoemd als een voordeel van de aangepaste aanpak.
- De auteur raadt aan om AI spaarzaam te gebruiken en te focussen op gebieden waar het de meeste waarde biedt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38221552)

- De focus ligt op het gebruik van AI-technologieën, met name chatbots, om echte gebruikersproblemen op te lossen in plaats van ze alleen maar te implementeren omwille van het gebruik van opkomende technologie.
- Er is een debat gaande over de effectiviteit en beperkingen van chatbots in de klantenservice, met uiteenlopende meningen over hun nut.
- De ontwikkeling van succesvolle AI-producten vereist differentiatie, technische expertise en feedback van gebruikers, terwijl ook moet worden vermeden dat er te veel op AI-technologie wordt vertrouwd en rekening moet worden gehouden met andere aspecten van het product.

## [Debuggen met browsers met geavanceerde trucs onder de knie krijgen](https://alan.norbauer.com/articles/browser-debugging-tricks)

- Het artikel biedt een lijst met handige hacks om de effectiviteit van de debugger van een browser te maximaliseren.
- Deze hacks omvatten het gebruik van geavanceerde conditionele breakpoints, logpoints/tracepoints, het watch pane, het traceren van callstacks en het veranderen van programmagedrag.
- Andere tips die worden gegeven zijn snelle prestatieprofilering, het gebruik van CSS voor breakpoints, het controleren van class calls, het debuggen van gelezen eigenschappen en het debuggen van HTML/CSS.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38226743)

- Het artikel verkent debuggingtechnieken in de browser zoals monkey patching en toegang tot lokale variabelen.
- Het bespreekt de beperkingen van de huidige browsertools en stelt mogelijke verbeteringen voor.
- De auteur noemt de tool Replay.io en de inspanningen van het team om een Chromium fork te ontwikkelen met vergelijkbare mogelijkheden als hun huidige Firefox fork, samen met nieuwe tijdreis-functies voor de browser.

## [Apple betaalt 25 miljoen dollar om beschuldigingen van discriminatie bij indienstneming in de VS te schikken: DOJ](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/apple-discriminated-against-us-citizens-in-hiring-doj-says/)

- Het Amerikaanse Ministerie van Justitie (DOJ) heeft Apple ervan beschuldigd Amerikaanse burgers te discrimineren bij het aannemen van personeel door hen ervan te weerhouden te solliciteren naar functies die openstaan voor buitenlandse werknemers.
- Apple heeft ingestemd met de betaling van maximaal 25 miljoen dollar aan achterstallig loon en civielrechtelijke boetes om de beschuldigingen te schikken. Dit is de grootste betaling die is geïncasseerd onder de antidiscriminatiebepaling van de Immigration and Nationality Act.
- Apple heeft geen schuld bekend, maar heeft wel toegegeven dat het zich niet aan de DOJ-normen heeft gehouden en heeft een plan geïmplementeerd om aan de eisen van de overheid te voldoen, waaronder het veranderen van de wervingsmethoden en het uitbreiden van de werving voor alle functies onder het permanente arbeidscertificeringsprogramma (PERM).

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38224950)

- Het Amerikaanse ministerie van Justitie heeft Apple ervan beschuldigd buitenlandse werknemers te bevoordelen ten opzichte van Amerikaanse burgers bij het aannemen van personeel.
- Apple zou valse vacatures hebben gecreëerd om buitenlandse werknemers in te huren en de immigratiewetten te omzeilen.
- Apple heeft een schikking getroffen met het DOJ en is akkoord gegaan met het betalen van een boete.

## [Nordic omarmt RISC-V-architectuur voor energiezuinige IoT-toepassingen](https://blog.nordicsemi.com/getconnected/why-nordic-is-getting-involved-in-risc-v)

- Nordic heeft zich aangesloten bij een consortium om de toepassing van RISC-V, een open-source chiparchitectuur, te bevorderen.
- Deze stap betekent geen breuk in de relatie tussen Nordic en Arm, omdat ze RISC-V zien als een aanvullend alternatief, vooral in stroomverbruik-kritische mobiele en IoT-toepassingen.
- RISC-V biedt de flexibiliteit om hardware aan te passen voor extreme niveaus van laag stroomverbruik, wat gunstig is voor eenvoudigere embedded chips die worden gebruikt in sensoren en gelokaliseerde machine learning. Het biedt extra ontwerpmogelijkheden voor Nordic klanten en bevordert innovatie in de IoT-markt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38218667)

- Nordic Semiconductor, een toonaangevende leverancier van Bluetooth-chips, ondervindt concurrentie van goedkopere Chinese rivalen, waardoor ze overwegen om RISC-V-technologie te gaan gebruiken.
- De bezorgdheid over beveiligingslekken in hun chips blijft bestaan, maar veel IoT-apparaten gebruiken al Chinese chips vanwege hun lagere kosten.
- Nordic Semiconductor is van plan processors te ontwikkelen met zowel Arm- als RISC-V-kernen op dezelfde chip om het stroomverbruik en de prestaties te verbeteren, waarbij de nadruk ligt op de voordelen van de RISC-V-architectuur in termen van stroomefficiëntie en eenvoud.

## ["Het spijt ons dat we de Torment Nexus hebben gecreëerd": Charles Stross over de invloed van sciencefiction op technologie en maatschappij](http://www.antipope.org/charlie/blog-static/2023/11/dont-create-the-torment-nexus.html)

- Sciencefictionschrijver Charles Stross bespreekt de impact van sciencefiction op technologie en de samenleving en uit zijn bezorgdheid over miljardairs die ideeën implementeren zonder de implicaties te begrijpen.
- Stross bekritiseert de ideologie van Silicon Valley miljardairs en benadrukt de invloed van rechtse ideologieën in sciencefiction.
- Het artikel onderzoekt het commerciële aspect van uitgeven, de invloed van vooroordelen van lezers op het genre en bevat commentaarsecties over onderwerpen als AI, sciencefiction en de invloed van technologie op de samenleving.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38218580)

- De discussie verkent verschillende thema's, waaronder overmoed in menselijke inspanningen, de interpretatie van cyberpunk en dystopische werelden en de rol van sciencefiction in het vormgeven van de toekomst.
- Er is een debat gaande over de vraag of grote taalmodellen geclassificeerd moeten worden als kunstmatige intelligentie.
- Het gesprek gaat ook over de perceptie van de echte wereld die lijkt op een cyberpunk-roman en debatteert over de impact van technologie, de invloed van miljardairs en het gebrek aan creativiteit in Hollywood-adaptaties van sciencefictionwerken.

## [De conversietools voor Unix-tijdstempels en webontwikkeling van Dan's Tools](https://www.unixtimestamp.com/)

- Dan's Tools is een website die conversietools voor webontwikkeling biedt, waaronder encoders/decoders en formatters.
- Met een van de gereedschappen op de site kunnen Unix-tijdstempels worden geconverteerd, die het aantal seconden weergeven dat is verstreken sinds 1 januari 1970 in UTC.
- De website biedt ook informatie over menselijk leesbare tijdconversies en benadrukt het probleem dat de Unix Time Stamp niet meer kan werken na 19 januari 2038, vanwege een 32-bits overflow.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38222909)

- De Unix-tijdstempel bereikt aanstaande dinsdag een mijlpaal van 17, wat een discussie op gang brengt over belangrijke tijdstempels in het verleden en in de toekomst.
- Gebruikers delen hun ervaringen en herinneringen aan mijlpaaltijdstempels en delen links naar websites en tools voor het weergeven en berekenen van tijdstempels.
- Het gesprek verkent de fascinatie en betekenis van deze mijlpalen in het Unix epoch-systeem, samen met discussies over het gebruik van menselijk leesbare formaten en de beperkingen van tijdstempelvariaties.

## [Effectieve en respectvolle bevelen geven als leider](https://www.jeffwofford.com/?p=2089)

- Het artikel biedt richtlijnen over hoe je als leider op een effectievere en respectvollere manier bevelen kunt geven.
- Het stelt voor om verschillende zinnen en tonen te gebruiken om commando's te verzachten en het team te betrekken bij de besluitvorming.
- Het belang van duidelijke en directe communicatie wordt benadrukt, terwijl voorzichtige en vage formuleringen worden afgeraden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38224245)

- Effectieve leiderschaps- en communicatiestijlen zijn cruciaal voor succes, met de nadruk op duidelijke communicatie en het betrekken van teamleden.
- Het begrijpen van individuele en culturele contexten en attent en eerlijk zijn, zijn belangrijke componenten van effectief leiderschap.
- Een coöperatieve en respectvolle aanpak levert betere resultaten op, waarbij begrip voor en aanpassing aan de behoeften en voorkeuren van teamleden nodig zijn.

## [De Texture Healing-functie van Github Type System lost ontwerpproblemen op bij monospace lettertypen](https://github.com/githubnext/monaspace/blob/main/docs/Texture%20Healing.md)

- De Texture Healing functie in de Monospace lettertypes van Github Type System lost ontwerpproblemen op in monospace lettertypes door alternatieve glyphs te introduceren die de spatiëring kunnen aanpassen.
- Dit wordt gedaan door OpenType-functiecode, die het verwisselen van glyphs mogelijk maakt wanneer er een conflict is in de spatiëringsvereisten.
- Het proces omvat het maken van alternatieve glyph versies en het definiëren van lookups gebaseerd op naburige karakters, en de code en documentatie zijn publiek toegankelijk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38221379)

- "Texture healing" is een concept waarbij de breedte van letters in monospace lettertypes wordt aangepast om ze visueel aantrekkelijker te maken, maar er is discussie over de vraag of dit de leesbaarheid daadwerkelijk verbetert of juist moeilijker maakt.
- Sommige gebruikers maken zich zorgen over de geschiktheid van de term "texture healing" en de impact ervan op codering en leesbaarheid.
- Het lettertype Monaspace wordt besproken, waarbij de meningen over de leesbaarheid uiteenlopen en sommige gebruikers zich zorgen maken over de tekenbeweging en de uitlijning.

## [Microsofts nieuwe Outlook-app leidt tot bezorgdheid over gegevensprivacy](https://www.heise.de/news/Microsoft-lays-hands-on-login-data-Beware-of-the-new-Outlook-9358925.html)

- De nieuwe Outlook-app van Microsoft heeft te maken met privacyproblemen omdat het inloggegevens en e-mails naar Microsoft-servers stuurt, waardoor het bedrijf ze kan lezen en analyseren.
- Gebruikers die de nieuwe Outlook gebruiken, lopen het risico dat hun IMAP- en SMTP-referenties en e-mails door Microsoft worden opgeslagen.
- Gegevensbeschermingsautoriteiten, waaronder de federale commissaris voor gegevensbescherming en vrijheid van informatie in Duitsland, hebben hun bezorgdheid geuit over de omweg in de nieuwe Outlook.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38219568)

- De discussie concentreert zich op zorgen over gegevensbeveiliging, functionaliteitbeperkingen en frustraties over Microsofts herontwerpaanpak voor hun bestaande producten.
- Er zijn ook zorgen over de gebundelde aanbiedingen van Microsoft, waaronder problemen met betrekking tot interoperabiliteit, compatibiliteit, beveiliging en privacy.
- Het gesprek roept vragen op over Microsofts toegang tot Gmail-wachtwoorden en de noodzaak van duidelijke communicatie over wachtwoordbeveiliging.

## [Het stelen van zeldzame Japanse KitKats in een computergestuurde fraude](https://www.straitstimes.com/world/united-states/how-to-kidnap-339000-in-rare-japanese-kitkats)

- Een zending zeldzame Japanse KitKat-snoepjes ter waarde van $339.000 is gestolen in een geval van computerfraude tijdens het transport van Californië naar New Jersey.
- Een oplichter die zich voordeed als vrachtwagenchauffeur kwam in het bezit van de zending, die in twee opslagplaatsen in Californië belandde en opslagkosten ophoopte.
- De vrachtmakelaar die verantwoordelijk was voor het transport slaagde er niet in om het gestolen snoep terug te krijgen, wat het groeiende probleem van strategische diefstal in de logistieke sector illustreert, waarbij criminelen goederen stelen en losgeld eisen voor de teruggave.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38224810)

- De samenvatting schetst een zwendel met betrekking tot gestolen zendingen Kit Kats, mogelijk met verzekeringsfraude.
- Het onderzoekt de uitdagingen van logistiek en authenticatie in de vrachtsector.
- Nestlé's strijd om de verkoop van unieke Kit Kat smaken wereldwijd uit te breiden wordt besproken, waarbij obstakels zoals licentieovereenkomsten en wettelijke vereisten een rol spelen.

## [Dungeon KeeperFX 1.0 uitgebracht: Verbeterde functies en status van standalone spel](https://keeperfx.net/news/11/2023-11-10/keeperfx-100-has-been-released)

- KeeperFX 1.0.0, een grote release van het open-source spel, is nu beschikbaar.
- Deze update bevat de verwijdering van de link naar de originele Dungeon Keeper-code, waardoor KeeperFX een op zichzelf staand spel wordt.
- De update biedt verschillende verbeteringen, waaronder extra aanpassingsopties voor kaarten, nieuwe eenheden en voorwerpen, verbeterde stabiliteit voor multiplayer en meer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38220982)

- Dungeon Keeper 1 en 2 zijn momenteel te koop op GOG (Good Old Games).
- De herimplementatie van Dungeon Keeper 1, genaamd Dungeon KeeperFX, wordt genoemd en gebruikers delen hun ervaringen met beide spellen.
- De post onderzoekt het gebruik van taalmodellen om de kwaliteit van code te verbeteren, maar waarschuwt ervoor om alleen op deze modellen te vertrouwen.
- Een fanproject genaamd KeeperFX, dat een bijgewerkte versie van Dungeon Keeper heeft uitgebracht, is op zoek naar steun van de community.

## [Interview met Jeff Geerling: Raspberry Pi en de toekomst van elektronica verkennen](https://www.raspberrypi.com/news/meet-jeff-geerling/)

- Jeff Geerling deelt zijn ervaring met het gebruik van de Raspberry Pi in thuisnetwerk- en automatiseringsprojecten, waarbij hij de veelzijdigheid en betaalbaarheid benadrukt.
- Het interview benadrukt de open-source aard van de Raspberry Pi en zijn vermogen om het plezier van elektronische hobbykits terug te brengen.
- In het artikel wordt uiting gegeven aan de opwinding over toekomstige ontwikkelingen in het Raspberry Pi-ecosysteem.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38219926)

- De gegeven tekst heeft geen zinvolle inhoud om een samenvatting van te maken.

## [FreeBSD 14.0-RELEASE Aankondiging: Branch bijgewerkt en klaar](https://lists.freebsd.org/archives/dev-commits-src-all/2023-November/033349.html)

- De branch releng/14.0 in de git repository is bijgewerkt naar -RELEASE.
- De update bevat wijzigingen in het bestand UPDATING, het bestand crtbrand.S en het bestand newvers.sh.
- De tak is nu voorbereid voor de FreeBSD 14.0-RELEASE aankondiging.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38219578)

- De uitgave FreeBSD 14.0 wordt besproken, waarbij de voordelen zoals eenvoud, gebrek aan invloed van bedrijven en betrouwbare ports en pakketten worden benadrukt.
- Gebruikers suggereren verbeterpunten, zoals een ander pakketsysteem en betere compatibiliteit met Wayland en KDE.
- De auteur beveelt FreeBSD aan als een stabiel alternatief voor Linux en prijst de betrouwbare mogelijkheden voor virtuele machines en de gestroomlijnde gebruikerservaring. Ze uiten hun frustratie over de instabiliteit van Linux en invloeden van buitenaf. Compatibiliteit van de bHyve hypervisor met graphics wordt ook genoemd.

## [Apple vraagt Amazon om advertenties van rivalen te blokkeren, waardoor bezorgdheid over oneerlijk voordeel ontstaat](https://www.businessinsider.com/amazon-gives-apple-special-treatment-while-others-suffer-junk-ads-2023-11)

- Apple heeft naar verluidt een voorkeursbehandeling gekregen van Amazon, wat heeft geleid tot beperkte advertenties van concurrenten op Apple-gerelateerde pagina's en schonere productpagina's zonder niet-Apple aanbevelingen.
- Uit een interne e-mail bleek dat Apple om deze speciale behandeling had gevraagd, wat tot frustratie leidde bij de concurrenten van Apple, waaronder Samsung.
- De schonere pagina's kunnen hebben bijgedragen aan een hogere verkoop van Apple producten, omdat het sneller laden van pagina's over het algemeen leidt tot een hogere verkoop.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38224217)

- Apple heeft Amazon gevraagd om advertenties van rivaliserende bedrijven op hun platform te blokkeren, uit bezorgdheid over namaakproducten.
- De overeenkomst tussen Apple en Amazon is gericht op het elimineren van namaakproducten, specifiek voor Apple producten.
- Er zijn beschuldigingen van samenspanning tussen Amazon en Apple om namaakadvertenties te verwijderen en de Federal Trade Commission onderzoekt mogelijke schending van het auteursrecht.
- Sommige klanten hebben problemen ondervonden bij het terugsturen van Apple producten naar Amazon.
- Amazon's voorkeursbehandeling van Apple ten opzichte van concurrenten zoals Samsung heeft geleid tot zorgen over eerlijkheid op de markt.
- Amazon wordt bekritiseerd omdat het toestaat dat namaakgoederen worden verkocht op zijn platform en gebruikers roepen op tot meer proactieve maatregelen tegen namaakartikelen.
- Zorgen over de manier waarop Amazon omgaat met verkopers van derden en de aansprakelijkheid van Amazon worden ook aangepakt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Toolchain op maat: Een betere aanpak voor het bouwen van AI-producten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Toolchain%20op%20maat%3A%20Een%20betere%20aanpak%20voor%20het%20bouwen%20van%20AI-producten&subheading=zaterdag%2011%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
