---
slug: '/2023/11/12'
---

# 2023-11-12

## [Het is alarmerend gemakkelijk om u voor te doen bij Experian: zwakke beveiligingsmaatregelen blootgelegd](https://krebsonsecurity.com/2023/11/its-still-easy-for-anyone-to-become-you-at-experian/)

- De Experian-account van de auteur werd gehackt en ze konden deze opnieuw aanmaken met behulp van hun persoonlijke gegevens en een ander e-mailadres, waardoor ontoereikende beveiligingsmaatregelen aan het licht kwamen.
- Het verificatieproces voor het aanmaken van accounts is zwak, met gemakkelijk te beantwoorden beveiligingsvragen op basis van openbare gegevens.
- Experian stuurt alleen een kennisgevingse-mail voor accountwijzigingen zonder verificatie te vereisen, wat leidt tot mogelijke kwetsbaarheden in de beveiliging.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38232767)

- De discussie belicht zorgen en frustraties over privacy, identiteitsdiefstal, kredietinformatiebureaus, cyberbeveiliging en de kredietbureau-industrie.
- Het suggereert de noodzaak van sterkere regelgeving, verantwoording en alternatieve systemen om deze problemen aan te pakken.
- De discussie gaat ook over onderwerpen als imitatie, gevolgen voor de kredietscore, fraudebestrijding, identiteitsverificatie en verwisseling van e-mailadressen. Er is een algemene roep om betere privacybescherming, veiligheidsmaatregelen en hervormingen in de kredietsector.

## [Oude ondergrondse watersystemen genaamd Qanats zorgen voor duurzaam waterbeheer in droge gebieden](https://en.wikipedia.org/wiki/Qanat)

- Qanats, ook wel kārīzes genoemd, zijn oude ondergrondse watersystemen die water van ondergrondse bronnen naar de oppervlakte transporteren zonder dat er gepompt hoeft te worden.
- De qanats, die ongeveer 3000 jaar geleden in Iran ontstonden, worden in verschillende landen in Noord-Afrika en het Midden-Oosten gebruikt om een betrouwbare watervoorziening te bieden in droge gebieden.
- Qanats hebben verschillende toepassingen, waaronder irrigatie, drinkwatervoorziening, koeling en ijsopslag, en hebben bewezen duurzame en effectieve waterbeheersystemen te zijn die woestijnvorming voorkomen en het zoutgehalte in de bodem onder controle houden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38232243)

- Deze Hacker News thread onderzoekt de oude Perzische technologieën van qanats en yakhchals en hun historische betekenis.
- Het gesprek gaat over de terminologie die gebruikt wordt om te verwijzen naar de Perzische taal en culturele identiteit, in het bijzonder het gebruik van "Farsi" en "Perzisch".
- Andere onderwerpen die aan bod komen zijn de kwetsbaarheid van qanats voor opzettelijke schade, vergelijkingen met andere watertransportmethoden, de achteruitgang van qanats door waterschaarste, waterbeheer in verschillende regio's, de etymologie van het woord "qanat", en mogelijke vooruitgang in de toekomst.

## [Ontdek tweetalige babynamen: Een uniek hulpmiddel voor meertalige ouders](https://mixedname.com/)

- Deze website helpt ouders bij het vinden van tweetalige babynamen die in meerdere talen werken.
- Het ondersteunt 58 talen en stelt namen voor die in beide talen voorkomen.
- De tool is bedoeld om ideeën te genereren, maar er zijn geen garanties over de geschiktheid van de voorgestelde namen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38231704)

- Het kiezen van tweetalige babynamen brengt uitdagingen met zich mee op het gebied van uitspraak en schrijven in meerdere talen.
- Deelnemers aan de discussie delen hun ervaringen en stellen alternatieve methoden voor om dergelijke namen te kiezen.
- Er is scepsis over de effectiviteit van naamsuggestiesites, waarbij de nadruk ligt op het overwegen van culturele context, fonetiek en internationale erkenning voor nauwkeurigheid en culturele gevoeligheid.

## [Go Open Source uitgave viert 14 jaar met functievolle updates en toekomstige verbeteringen](https://go.dev/blog/14years)

- De Go open source release viert zijn veertiende verjaardag en heeft succes geboekt met twee releases vol functies, Go 1.20 en Go 1.21.
- De focus van deze releases lag op implementatieverbeteringen in plaats van nieuwe taalveranderingen, waaronder de toevoeging van profielgestuurde optimalisatie en verbeterde compatibiliteit.
- Go 1.21 introduceerde ingebouwd toolchainbeheer, verbeterde gopls-integratie, nieuwe pakketten voor generieke en gestructureerde logging, ondersteuning voor WebAssembly System Interface (WASI) en beveiligingsverbeteringen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38229001)

- De discussie draait om de programmeertaal Go en de mogelijkheden ervan, waaronder foutafhandeling, stabiliteit, onderhoudbaarheid en toekomstige levensvatbaarheid.
- Er zijn discussies over het gebruik van tagged unions en sum types, maar ook zorgen over de levensduur van Go als Google zijn interesse verliest.
- De discussie gaat ook over compatibiliteit en onderhoudsuitdagingen met andere programmeertalen, de populariteit van Go in vergelijking met Python en de afhandeling van paniek en uitzonderingen.

## [De uitdagingen van omgaan met onconventionele muziek: Een nadere blik op vreemde albumnamen, verwarrende covers en licentieproblemen](https://dustri.org/b/horrible-edge-cases-to-consider-when-dealing-with-music.html)

- Het artikel onderzoekt de unieke uitdagingen bij het beheren van muziekgegevens, waaronder bizarre albumnamen, problematische albumhoezen en verwarrende tracktitels.
- Het belicht de moeilijkheden van internationalisering en licentiëring in de muziekindustrie.
- Het artikel laat voorbeelden zien van artiesten met onconventionele namen en tracktitels, wat de complexiteit van het organiseren van muziekgegevens benadrukt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38229398)

- De samenvatting behandelt verschillende uitdagende scenario's op het gebied van muziek, waaronder bands met moeilijk te vinden namen, verwarring door identieke albumnamen en problemen met zoekalgoritmes en lange nummers.
- Er worden ook interessante onderwerpen aangesneden zoals procedureel gegenereerde muziek en het opnemen van advertenties in tracks, wat licht werpt op de complexiteit van songtitels en muziekmetadata.
- De discussie gaat verder in op de fijne kneepjes van muziek, zoals uitdagingen met Unicode-tekens, albumgroepering, censuur en verschillende naamgevingsconventies, samen met de groeiende interesse in microtonaliteit en niet-gelijkzwevende toonladders in de muziektheorie.

## [De mogelijkheid van een radicaal herontwerp voor GIMP met behulp van Dune 3D nieuw leven inblazen](https://librearts.org/2023/11/radical-redesign-of-gimp/)

- Het artikel onderzoekt de mogelijkheid van een significant herontwerp van de beeldbewerkingssoftware GIMP.
- De vorige poging om GIMP opnieuw te ontwerpen, genaamd Glimpse, was niet succesvol in het creëren van een schonere gebruikersinterface.
- Het artikel introduceert een nieuwe toepassing genaamd Dune 3D als een mogelijke oplossing, die een zoekbalk en menu biedt om de complexe functionaliteit van GIMP te vereenvoudigen.
- Het implementeren van interactietips, zoals in Blender, wordt voorgesteld om GIMP gebruiksvriendelijker te maken.
- De auteur vraagt naar meningen over de vraag of een opleving van het herontwerp met behulp van de functies van Dune 3D nuttig zou zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38232334)

- Gebruikers bespreken de bruikbaarheid en het ontwerp van softwaretoepassingen zoals GIMP en Inkscape.
- De onderwerpen omvatten het ontwerp van de interface, de organisatie van menu's, de vindbaarheid van functies en het belang van zoekfuncties.
- De discussies gaan ook over uitdagingen in open-source softwareontwikkeling, vergelijkingen tussen GIMP en andere beeldbewerkingsprogramma's en suggesties voor verbeteringen zoals aanpasbare interfaces en taartmenu's. De financierings- en donatiepraktijken van GIMP worden ook genoemd.

## [Flyscrape: Een krachtig en gebruiksvriendelijk programma voor web scrapen in Go](https://github.com/philippta/flyscrape)

- Flyscrape is een webscraper die de snelheid van Go combineert met de veelzijdigheid van JavaScript, waarbij het extraheren van gegevens prioriteit krijgt.
- Het biedt een reeks functies, waaronder hoge configureerbaarheid, standalone uitvoering, scriptbaarheid, een eenvoudige API, snelle iteratie, request caching en geen afhankelijkheden.
- De scraper biedt grondige documentatie en voorbeelden voor eenvoudige installatie en gebruik.
- Het bevat ook een query API voor het manipuleren van HTML-elementen en een HTTP API voor het doen van verzoeken.
- Gebruikers worden aangemoedigd om problemen te melden en verbeteringen voor de tool voor te stellen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38230476)

- Flyscrape is een web scraping tool geschreven in Go dat geschikt is voor basis scraping taken, maar mogelijk niet goed werkt met complexere projecten.
- Het heeft beperkingen bij het schrapen van echte sites en heeft niet dezelfde functies als Colly.
- Het is echter handig voor gebruikers die bekend zijn met JavaScript en kan worden gebruikt met diensten van derden zoals ScrapingBee voor browserondersteuning.

## [De illusie van "anonieme" gegevens ontmaskerd: Waarom onze privacy in gevaar is](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/debunking-myth-anonymous-data)

- Bedrijven verzamelen en gebruiken persoonlijke gegevens zonder toestemming en beweren dat ze deze gegevens desidentificeren, maar vaak kunnen ze nog steeds opnieuw geïdentificeerd worden.
- Locatiegegevens zijn bijzonder gevoelig en moeilijk te anonimiseren.
- Er is druk om meer gedetailleerde datasets te genereren, maar het is van cruciaal belang om prioriteit te geven aan de privacy van gebruikers en het verkrijgen van toestemming voor het verzamelen van gegevens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38232378)

- Het artikel onderzoekt de uitdagingen en beperkingen van het anonimiseren van persoonlijke gegevens en benadrukt de noodzaak van effectieve anonimiseringstechnieken om de privacy van gebruikers te waarborgen.
- Het bekritiseert methoden die alleen directe identificatoren verwijderen en pleit voor meer geavanceerde benaderingen die indirecte identificatoren en persoonlijke attributen anonimiseren.
- In het commentaargedeelte wordt bezorgdheid geuit over de balans tussen privacy en nut, de moeilijkheden om echte anonimisering te bereiken en de potentiële risico's van gepseudonimiseerde gegevens. Juridische en ethische aspecten van gegevensprivacy worden ook besproken, samen met de uitdagingen om echte anonimiteit te garanderen bij het verzamelen van gegevens.

## [KDE Plasma 6.0: Wayland inschakelen voor verbeterde prestaties en compatibiliteit](https://www.phoronix.com/news/Plasma-6.0-Wayland-Default)

- In KDE Plasma 6.0 is Wayland standaard ingeschakeld, wat leidt tot verbeterde prestaties en compatibiliteit.
- De update brengt aanzienlijke verbeteringen in de stijl van de Breeze-app, printerintegratie en ondersteuning voor games die HDR ondersteunen.
- De update bevat ook diverse andere verbeteringen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38229576)

- De discussie richt zich op verschillende onderwerpen zoals KDE Plasma, Wayland, Nvidia grafische kaarten, softwarecompatibiliteit, window managers, desktopomgevingen en ontwerpesthetiek in Linux-systemen.
- Gebruikers delen hun ervaringen en meningen en bespreken zowel positieve als negatieve aspecten van deze onderwerpen.
- De discussie benadrukt de subjectieve aard van ontwerpvoorkeuren en de uitdagingen met betrekking tot softwarecompatibiliteit en prestaties op verschillende hardwareconfiguraties.

## [Microsoft Outlook bekritiseerd voor verzenden gebruikersgegevens naar servers: Privacyproblemen en GDPR-schendingen](https://mailbox.org/en/post/warning-new-outlook-sends-passwords-mails-and-other-data-to-microsoft?nl=e)

- De nieuwste versie van Microsoft Outlook krijgt kritiek te verduren omdat gevoelige gebruikersgegevens, waaronder wachtwoorden en e-mails, naar Microsoft-servers worden gestuurd, waardoor de privacy van gebruikers mogelijk in het gedrang komt.
- Dergelijke gegevensoverdracht kan ook in strijd zijn met de GDPR-voorschriften voor zakelijke klanten, waardoor Microsoft het risico loopt op juridische gevolgen.
- Het Duitse IT-portaal Heise Online raadt het gebruik van de nieuwe Outlook sterk af en stelt alternatieve opties voor zoals Thunderbird of het gebruik van webmail om mogelijke privacyrisico's te vermijden.
- De Duitse federale commissaris voor gegevensbescherming en vrijheid van informatie is ook verontrust door deze kwestie en is van plan deze op Europees niveau aan de orde te stellen om de bezorgdheid over de privacy van gebruikers weg te nemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38233694)

- De nieuwste versie van Outlook verstuurt persoonlijke gegevens, waaronder wachtwoorden en e-mails, naar de servers van Microsoft, waardoor bezorgdheid is ontstaan over de manier waarop het bedrijf gegevens verzamelt.
- Gebruikers zijn gefrustreerd over de opname van advertenties in het nieuwe mailprogramma en de overgang van een traditionele e-mailclient naar een webapplicatie.
- Het wijdverspreide gebruik van Outlook op werkplekken laat veel gebruikers geen andere keuze dan de nieuwe versie te gebruiken, ondanks deze zorgen en frustraties.

## [Privacy-adviseur daagt Meta en YouTube uit in Ierland over vermeend onrechtmatig toezicht en gegevensverzameling](https://www.theregister.com/2023/11/11/meta_youtube_criminal_charges/)

- Meta (voorheen Facebook) en YouTube worden in Ierland strafrechtelijk vervolgd omdat ze EU-burgers onrechtmatig zouden hebben gevolgd via tracking-scripts.
- Privacyconsultant Alexander Hanff heeft Meta aangeklaagd voor het verzamelen van gegevens zonder expliciete toestemming en heeft een vergelijkbare klacht ingediend tegen YouTube voor het gebruik van scripts om extensies voor het blokkeren van advertenties te detecteren.
- Hanff stelt dat beide bedrijven gegevens hebben verwerkt voor behavioral ad targeting zonder wettelijke basis en dat de inzet en uitvoering van deze scripts onwettig zijn. Hij hoopt dat deze klachten bedrijfsfunctionarissen verantwoordelijk zullen stellen en bedrijven hun illegale gedrag zullen doen heroverwegen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38229041)

- Een privacyconsultant heeft in Ierland juridische stappen ondernomen tegen Meta (voorheen Facebook) en beschuldigt het bedrijf van privacyschendingen.
- De adviseur heeft een strafrechtelijke klacht ingediend, wat in Ierland door privéburgers kan worden gedaan.
- De zaak wordt niet vervolgd door Ierse vervolgende instanties, maar is een particuliere strafrechtelijke actie van de consultant om de aandacht te vestigen op privacyproblemen en mogelijk een onderzoek in te stellen.

## [De potentiële voordelen en misverstanden van nicotine](https://gwern.net/nicotine)

- Nicotine in pure vorm, zoals kauwgom of pleisters, is minder schadelijk dan andere stimulerende middelen zoals modafinil.
- Sommige onderzoeken suggereren dat nicotine misschien niet zo verslavend is als eerder werd gedacht, hoewel voorzichtigheid nog steeds geboden is vanwege het verslavende potentieel en de mogelijke bijwerkingen.
- Nicotinevervangende therapieën, zoals kauwgom of pleisters, worden als veilig beschouwd met lage verslavingspercentages onder niet-rokers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38230495)

- Een discussie op Hacker News verkent verschillende perspectieven op nicotineverslaving, waaronder verslavingspercentages, uitdagingen om te stoppen en verslavende kwaliteiten in vergelijking met stoffen als cocaïne en koffie.
- Deelnemers delen hun persoonlijke ervaringen met nicotineverslaving en bespreken de mogelijke risico's en voordelen van het gebruik van nicotine als nootropicum.
- Het gesprek gaat ook in op het belang van voorzichtigheid bij het gebruik van middelen die de hersenfunctie beïnvloeden, de noodzaak van een evenwichtige en gezonde levensstijl en het mogelijke gebruik van nicotine bij gewoontevorming en het omgaan met aandoeningen zoals ADHD.

## [Win-vind: Een Vim-achtige interface voor Windows 11](https://pit-ray.github.io/win-vind/)

- Win-vind is een lichtgewicht hybride UI-systeem voor Windows waarmee gebruikers door de Windows GUI kunnen navigeren op een Vim-achtige manier.
- Het biedt een gebruikersvriendelijke interface voor Vim-gebruikers, met ingebouwde commando's en de mogelijkheid om het te configureren met behulp van een .vimrc-stijl configuratiebestand.
- Win-vind is open source en wordt gedistribueerd onder de MIT-licentie, waardoor het vrij beschikbaar is voor gebruik en aanpassing.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38236684)

- Win-Vind is Windows-software waarmee gebruikers door hun computer kunnen navigeren en deze kunnen bedienen met Vim-achtige commando's en snelkoppelingen.
- De discussie op Hacker News verkent vergelijkbare tools voor Linux en MacOS, en de toetsenbordvriendelijke functies van verschillende besturingssystemen.
- Het gesprek op Hacker News erkent de populariteit van Vim-achtige gereedschappen en de potentiële voordelen die ze bieden voor efficiënte computernavigatie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Het is alarmerend gemakkelijk om u voor te doen bij Experian: zwakke beveiligingsmaatregelen blootgelegd" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Het%20is%20alarmerend%20gemakkelijk%20om%20u%20voor%20te%20doen%20bij%20Experian%3A%20zwakke%20beveiligingsmaatregelen%20blootgelegd&subheading=zondag%2012%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
