---
slug: '/2023/11/15'
---

# 2023-11-15

## [Blender 4.0: Spannende updates en compatibiliteitswijzigingen](https://wiki.blender.org/wiki/Reference/Release_Notes/4.0)

- Blender 4.0 werd uitgebracht op 14 november 2023, met belangrijke updates en verbeteringen op verschillende gebieden zoals animatie, rigging, modellering en meer.
- De release bevat wijzigingen aan de mesh-indeling en nieuwe compatibiliteitseisen voor grafische kaarten.
- De update brengt ook verbeteringen op gebieden als geometrieknooppunten, schaduwen, texturen, cycli en de gebruikersinterface.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38262315)

- Gebruikers verdiepten zich in verschillende onderwerpen rondom Blender, zoals de release notes, vooruitzichten op een baan in animatie en het gebruik van lineaire algebra en programmering bij rendering en karakteranimatie.
- Het succes van Blender als open-source project en de ontwikkeling van de gebruikersinterface werden ook besproken.
- Gebruikers vergeleken Blender met Adobe software en onderzochten het potentieel voor een ingebouwde functie voor het delen van bronnen.

## [EU-parlement neemt maatregelen om kinderen te beschermen tegen seksueel misbruik online](https://www.europarl.europa.eu/news/en/press-room/20231110IPR10118/child-sexual-abuse-online-effective-measures-no-mass-surveillance)

- De Commissie burgerlijke vrijheden heeft nieuwe maatregelen goedgekeurd om kinderen te beschermen tegen online seksueel misbruik van kinderen.
- Internetproviders zouden het risico op misbruik van hun diensten moeten inschatten en maatregelen moeten nemen om seksueel misbruik van kinderen te voorkomen.
- Als preventiemaatregelen falen, kunnen gerechtelijke bevelen tot opsporing worden gebruikt om illegaal materiaal op te sporen en kan een EU-centrum voor kinderbescherming worden opgericht om de regels te handhaven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38261415)

- De commissie Burgerlijke vrijheden van het Europees Parlement heeft de vereisten voor chatcontrole en beschermde encryptie verwijderd uit de voorgestelde verordening voor chatcontrole, maar de onderhandelingen voor de afronding zijn nog gaande.
- Er is bezorgdheid geuit over het mogelijke misbruik van scanberichten voor materiaal over seksueel misbruik van kinderen.
- De afwijzing van achterdeurtjes in encryptie en het scannen van privéberichten door het EU-parlement wordt gezien als een overwinning voor privacyvoorstanders, maar techbedrijven kunnen lobbyen voor uitzonderingen.

## [Google's GraphCast AI-model revolutioneert weersvoorspellingen, overtreft traditionele methoden](https://deepmind.google/discover/blog/graphcast-ai-model-for-faster-and-more-accurate-global-weather-forecasting/)

- Google heeft een AI-model genaamd GraphCast ontwikkeld dat nauwkeurigere en snellere weersvoorspellingen voor de middellange afstand kan maken in vergelijking met traditionele methoden.
- Het model voorspelt weersomstandigheden tot 10 dagen van tevoren, waardoor er eerder gewaarschuwd kan worden voor extreme weersomstandigheden zoals cyclonen en overstromingen.
- GraphCast is getraind op historische weergegevens met behulp van machinaal leren en neurale grafieknetwerken, waardoor het weer simulatiesysteem beter presteert dan de gouden standaard in de sector wat betreft nauwkeurigheid en betere voorspellingen voor toekomstig weer.
- De code van het model is open source, waardoor wetenschappers en voorspellers wereldwijd er hun voordeel mee kunnen doen en mogelijk levens kunnen redden en cruciale besluitvorming in verschillende industrieën en samenlevingen kunnen ondersteunen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38264641)

- Google DeepMind heeft een nieuw AI-weervoorspellingsmodel ontwikkeld genaamd GraphCast, dat gegevens van meerdere numerieke weermodellen combineert met behulp van machine learning om de nauwkeurigheid te verbeteren.
- De discussies gaan over de beperkingen van bestaande API's, de beschikbaarheid van historische weergegevens en de integratie van gegevens over extreme gebeurtenissen.
- Er zijn potentiële voordelen en uitdagingen aan het gebruik van machinaal leren bij weersvoorspellingen, evenals concurrentie in de sector. Deze technologie kan gevolgen hebben voor verschillende industrieën die afhankelijk zijn van nauwkeurige weersvoorspellingen.

## [Bug in bepaalde processors kan glitch-status veroorzaken, vormt veiligheidsrisico voor cloudproviders](https://lock.cmpxchg8b.com/reptar.html)

- Meerdere onderzoeksteams bij Google hebben een bug ontdekt in bepaalde processors die ervoor kan zorgen dat ze in een glitch-toestand terechtkomen, wat resulteert in onvoorspelbaar gedrag en het stilvallen van het systeem.
- De bug heeft te maken met het gebruik van overbodige rex prefixen en de fast short repeat move (FSRM) functie.
- Intel heeft bijgewerkte microcode en een workaround uitgebracht om deze kwetsbaarheid te verhelpen, die ernstige gevolgen heeft voor de beveiliging van cloudproviders.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38266773)

- "Reptar" is een CPU-kwetsbaarheid die machinecontrole-uitzonderingen en processorstops veroorzaakt, die is ontdekt door Google en andere onderzoeksteams.
- Het artikel bespreekt de invloed van "Reptar" op CPU's van AMD en benadrukt de uitdagingen bij het CPU-ontwerp.
- Er wordt nog een kwetsbaarheid genoemd die Intel-processors treft en mogelijk systeemcrashes veroorzaakt. Het artikel gaat ook in op het gebruik van formele methoden bij het ontwerpen van CPU's en de mogelijke verstoringen door het delen van computerbronnen. De complexiteit van moderne CPU's en de mogelijke invloed van AI op CPU-ontwerp worden ook genoemd.

## [Google klaagt individuen aan voor het gebruik van frauduleuze DMCA takedown notices om concurrentie te verpletteren](https://torrentfreak.com/google-sues-men-who-weaponized-dmca-notices-to-crush-competition-231114/)

- Google is een juridische procedure gestart tegen twee personen uit Vietnam die beschuldigd worden van het versturen van valse DMCA takedown notices met behulp van 65 Google-accounts.
- De gedaagden zouden misbruik hebben gemaakt van het notice-and-takedown-systeem en zich hebben voorgedaan als gerenommeerde entiteiten om legitieme inhoud te verwijderen en Google schade te berokkenen.
- Google is van plan de gedaagden voor het gerecht te brengen en eist een schadevergoeding en juridische kosten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38262124)

- Google heeft juridische stappen ondernomen tegen twee mensen die valse DMCA-kennisgevingen hebben verstuurd in een poging de concurrentie te verstikken.
- Deze rechtszaak vestigt de aandacht op de tekortkomingen in het DMCA-systeem en benadrukt het belang van hervormingen om toekomstig misbruik te voorkomen.
- De personen tegen wie de rechtszaak van Google was gericht, gebruikten valse DMCA-kennisgevingen om de concurrentie te onderdrukken, wat een zorgwekkend aspect van het huidige systeem onthult.

## [Voertuigen met hogere, meer verticale voorkant verhogen risico voor voetgangers: Studie](https://www.iihs.org/news/detail/vehicles-with-higher-more-vertical-front-ends-pose-greater-risk-to-pedestrians)

- Uit onderzoek van het IIHS is gebleken dat voertuigen met een hogere en meer verticale voorkant een hoger risico vormen voor voetgangers.
- Voertuigen met een motorkaphoogte van meer dan 40 inch hebben ongeveer 45% meer kans om dodelijke ongevallen met voetgangers te veroorzaken dan voertuigen met een motorkaphoogte van 30 inch of minder en een aflopend profiel.
- Voertuigen met een motorkaphoogte tussen 30 en 40 inch en een stompe voorkant verhogen ook het risico voor voetgangers. Het onderzoek benadrukt het belang van het ontwerpen van voertuigen met lagere voorkant en schuine roosters om het gevaar voor voetgangers te verminderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38267588)

- De discussie omvat verschillende gebieden zoals voertuigveiligheid, regelgeving, consumentenvoorkeuren en stadsplanning.
- Belangrijke onderwerpen zijn onder andere het effect van voertuigontwerp op voetgangersveiligheid, de roep om strengere regelgeving en straffen voor ongevallen, de correlatie tussen regelgeving en autogrootte/brandstofefficiëntie, de opkomst van SUV's en vrachtwagens en de voor- en nadelen van verschillende vervoerswijzen.
- Het gesprek toont een verscheidenheid aan perspectieven en benadrukt de complexiteit van autorijden en transport.

## [Veel schade in Grindavík: Aardbevingen en vervorming beïnvloeden gebouwen en infrastructuur](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2023/11/13/a_lot_of_damage_in_grindavik/)

- De stad Grindavík in IJsland heeft schade geleden door aardbevingen en een vervorming in de richting van een ondergrondse magma-intrusie.
- Er is een grote scheur ontstaan in de stad, waardoor gebouwen en infrastructuur beschadigd zijn, zoals een warmwaterleiding en het sportcentrum.
- Bewoners hebben beperkte tijd gekregen om hun bezittingen te verzamelen en reddingsteams staan paraat, hoewel er geen gebouwen volledig verwoest zijn. De autoriteiten houden de situatie nauwlettend in de gaten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38263294)

- De stad Grindavík in IJsland heeft te maken met verhoogde seismische activiteit en vervorming van het land, wat kan leiden tot een vulkaanuitbarsting.
- De stad is geëvacueerd en men maakt zich zorgen over de gevolgen voor de IJslandse bevolking en de enige internationale luchthaven van het land.
- Betrouwbare informatiebronnen die worden aanbevolen zijn het YouTube-kanaal van een geologieprofessor en de website van het IJslandse Meteorologische Bureau.

## [.NET 8: de nieuwste LTS-versie met prestatie- en productiviteitsverbeteringen](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/announcing-dotnet-8/)

- .NET 8 is aangekondigd als de nieuwste Long-Term Support (LTS) versie van het ontwikkelplatform.
- Het brengt prestatie-, stabiliteits- en beveiligingsverbeteringen met zich mee, evenals verbeteringen aan het platform en aan de tools.
- .NET 8 maakt de ontwikkeling mogelijk van intelligente, cloud-native toepassingen en services met veel verkeer die op verzoek kunnen worden geschaald.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38264937)

- De discussies gaan over verschillende aspecten van het .NET ecosysteem, waaronder positieve ervaringen, gebieden voor groei en de ontwikkeling van cross-platform apps.
- Deelnemers stellen alternatieve frameworks voor zoals Xamarin en Livecode voor cross-platform UI-ontwikkeling en bespreken de uitdagingen op dit gebied.
- Sommige deelnemers hebben een voorkeur voor Go vanwege de eenvoud en cross-platform mogelijkheden, maar merken beperkingen op in GUI-ontwikkeling en C++ interop.

## [Backblaze rapporteert daling in aantal defecte schijven in Q3 2023](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q3-2023/)

- Backblaze controleerde in Q3 2023 meer dan 263.992 harde schijven (HDD's) en solid state drives (SSD's) in hun datacenters.
- Het uitvalpercentage voor alle schijven is ten opzichte van het vorige kwartaal gedaald van 2,2% naar 1,47%.
- Backblaze heeft 4.585 verouderde 4TB-schijven buiten gebruik gesteld en zal een klein aantal schijven dat de maximale temperatuur heeft overschreden nauwlettend volgen om hun uitvalpercentages te vergelijken met schijven die werken binnen de specificaties van de fabrikant. Het algehele uitvalpercentage voor alle schijven bleef consistent rond de 1,4%.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38263435)

- Het artikel bespreekt de invloed van temperatuur op de levensduur van harde schijven en stelt voor om schijven met een stabiele temperatuur te vergelijken met schijven met schommelingen.
- Het belang van gegevensverwijdering en de veiligheid van encryptie wordt benadrukt, waarbij de noodzaak wordt opgemerkt om harde schijven fysiek te vernietigen.
- Reacties van gebruikers gaan over onderwerpen als de betrouwbaarheid van schijven, back-upsoftware en gebruikerservaringen, waarbij positieve ervaringen worden gedeeld met zorgen over firmwarefouten en de betrouwbaarheid van bepaalde back-upoplossingen.

## [VS herintreedt nucleaire brandstofindustrie met succesvolle productie van uraniumbrandstof](https://spectrum.ieee.org/nuclear-power-plant-2666199640)

- Centrus Energy heeft een belangrijke mijlpaal bereikt door met succes de eerste partij uraniumbrandstof te produceren.
- Deze prestatie betekent de terugkeer van de Verenigde Staten in de nucleaire brandstofindustrie.
- De ontwikkeling is vooral belangrijk voor geavanceerde reactoren, wat het belang van deze prestatie onderstreept.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38272132)

- De discussie draait om verschillende facetten van kernenergie, zoals de herintrede van de VS op de markt voor nucleaire brandstof en zorgen over de veiligheid.
- Het bevat ook een kostenvergelijking tussen kernenergie en steenkool, evenals de mogelijkheid om verbruikte splijtstof op te werken.
- Het gesprek gaat in op de uitdagingen, beperkingen, voordelen en nadelen van kernenergie, waaronder de integratie met batterijen in het elektriciteitsnet en China's overstap op hernieuwbare energiebronnen.

## [Rivian software-update veroorzaakt niet reagerend infotainmentsysteem, oplossing blijft uit](https://electrek.co/2023/11/14/rivian-software-update-bricks-infotainment-system-fix-not-obvious/)

- Een software-update van Rivian heeft ervoor gezorgd dat het infotainmentsysteem niet meer reageert.
- Een oplossing om het probleem op te lossen is momenteel niet beschikbaar of gemakkelijk toegankelijk.
- Gebruikers ondervinden momenteel problemen met hun Rivian infotainmentsystemen als gevolg van deze software-update.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38266340)

- De discussie richt zich op software-updates in de auto-industrie en benadrukt de risico's en uitdagingen van het uitrollen van updates naar een groot aantal apparaten.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere het belang van testen en gefaseerde uitrol, en ervoor zorgen dat software-updates geen kritieke problemen veroorzaken.
- De discussies gaan over de complexiteit van infotainmentsystemen, het gebruik van OTA-updates en de mogelijke gevaren van het updaten van software tijdens het rijden. Er is ook kritiek op Rivian vanwege een recente fout bij het updaten van software.

## [Minder vertrouwen op crates.io: Een alternatieve aanpak voor roestverpakking](https://thomask.sdf.org/blog/2023/11/14/rust-without-crates-io.html)

- De auteur maakt zich zorgen over het alleen vertrouwen op crates.io als repository voor Rust-code en stelt een alternatieve distributiemethode voor, vergelijkbaar met Linux-distributies zoals Debian.
- De auteur prijst het Rust packaging team van Debian voor het samenstellen van een collectie van Rust bibliotheken, wat de afhankelijkheidsrisico's vermindert die geassocieerd worden met het alleen vertrouwen op crates.io.
- Deze alternatieve aanpak vergroot het vertrouwen van de auteur in het gebruik van Rust in de toekomst.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38261539)

- Het artikel onderzoekt de uitdagingen van het gebruik van bibliotheken van derden en het beheren van afhankelijkheden in talen als C en C++, waaronder problemen bij het bouwen, onderhoudsproblemen en problemen met versiecompatibiliteit.
- Het verpakkingssysteem van Rust, crates.io, wordt naar voren geschoven als een oplossing voor deze uitdagingen en biedt betere controle over afhankelijkheden en zorgt voor compatibiliteit.
- De behoefte aan verbeterde beveiligingsmaatregelen, zoals bescherming tegen aanvallen in de toeleveringsketen, wordt benadrukt, samen met het belang van het veilig beheren van afhankelijkheden en het gebruik van scantools en gecureerde bibliotheekrepositories.

## [Een programmeertaal ontwikkelen: Uitdagingen, tips en inzichten](https://yorickpeterse.com/articles/a-decade-of-developing-a-programming-language/)

- De auteur bespreekt hun ervaringen en uitdagingen bij het ontwikkelen van de programmeertaal Inko, inclusief de beslissing om over te stappen op statische typing en moeilijkheden bij het zelf hosten en genereren van code.
- Het bouwen van een solide taal en ecosysteem is essentieel, met uitdagingen op het gebied van prestaties, platformondersteuning, syntaxis en gebruikerswerving.
- Het wordt aanbevolen om te focussen op semantiek en bestaande syntaxis te gebruiken bij het prototypen, met begeleiding van specifieke bronnen en gemeenschappen.
- Het uitbreiden van het gebruikersbestand en de bibliotheken vergt tijd en investeringen, waarbij functionaliteit in eerste instantie voorrang krijgt op prestaties.
- Het ontwikkelen van een veelgebruikte en succesvolle taal kost minstens 10-15 jaar ontwikkeling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38261982)

- Het begrijpen van de doelgebruikers en problemen is cruciaal bij het ontwikkelen van een programmeertaal.
- Het implementeren van typecontrole kan een uitdaging zijn en het wordt aangeraden om met eenvoudigere talen te beginnen.
- Er is een debat tussen geleidelijke typing en statische typing, waarbij sommigen pleiten voor de voordelen van geleidelijke typing voor het opsporen van fouten en documentatie, terwijl anderen de voorkeur geven aan statische typing.
- De keuze tussen statisch en dynamisch typen moet gebaseerd zijn op individuele voorkeur en productiviteit.
- Het integreren van dynamische typing in statisch getypeerde talen wordt ook besproken.
- De discussie benadrukt de verschillende benaderingen van taalontwerp en typecontrole, de uitdagingen die ze opleveren en de voor- en nadelen van verschillende typesystemen.

## [Lapce Editor 0.3.0 uitgebracht met nieuwe functies en bugfixes](https://github.com/lapce/lapce/releases/tag/v0.3.0)

- De laatste release van de lapce Public Notifications Fork op GitHub is versie 0.3.0, die verschillende nieuwe functies en veranderingen introduceert.
- Deze versie bevat een herschrijving met Floem UI, een herimplementatie van de voltooiingslens en de optie om Lapce op Linux te gebruiken.
- Daarnaast implementeert het meerregelige vim-bewegingsfunctionaliteit voor yank-, delete-, zoek- en vervangbewerkingen en bevat het bugfixes.
- De release heeft positieve feedback ontvangen van 114 personen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38262775)

- De Lapce Editor is een open-source code editor die wordt vergeleken met populaire editors zoals VSCode en Sublime Text.
- Het wordt geprezen om zijn snelheid en functionaliteit, maar sommige gebruikers maken zich zorgen over ontbrekende functies.
- Een potentiële opvallende eigenschap is de ondersteuning voor plugins/uitbreidingen, maar het project is nog in de beginfase en heeft ruimte voor verbetering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Blender 4.0: Spannende updates en compatibiliteitswijzigingen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Blender%204.0%3A%20Spannende%20updates%20en%20compatibiliteitswijzigingen&subheading=woensdag%2015%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
