---
slug: '/2023/11/16'
---

# 2023-11-16

## [Blender, een 16-jarige, wint UK Young Animator of the Year-wedstrijd](https://younganimator.uk/winner/1699875910225x437970782709919500)

- De wedstrijd Young Animator of the Year UK biedt ondersteuning en middelen voor jonge animators in het Verenigd Koninkrijk.
- Animators kunnen meedoen aan de wedstrijd en hun werk insturen via de website van de wedstrijd.
- De wedstrijd wordt ondersteund door Blue Zoo Animation Studio en heeft een privacybeleid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38282166)

- De 16-jarige Euan werd bekroond met de UK Young Animator of the Year Award voor zijn in Blender gemaakte animatie.
- De animatie kreeg positieve feedback, met kleine kritiek op specifieke bewegingen.
- De kijkers waren onder de indruk van het talent, de vaardigheid, de technische uitvoering en de creativiteit van de tiener die in de animatie te zien was, en trokken vergelijkingen met het werk van Ian Hubert.

## [De kracht van wederzijdse promotie: Een oplossing voor het vindbaarheidscrisis voor kleine websites](https://www.marginalia.nu/log/19-website-discoverability-crisis/)

- De moeilijkheid om kleine websites op het internet te vinden wordt besproken.
- De oplossing voor het maken en delen van lijsten met bladwijzers wordt voorgesteld voor het promoten en ontdekken van interessante websites.
- De auteur benadrukt dat het promoten van elkaars websites een bloeiende gemeenschap van kleine websites kan bevorderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38276951)

- Het artikel en de discussie gaan over het probleem van de vindbaarheid van kleine websites en het verlangen naar een meer open en diverse internetervaring.
- Deelnemers uiten hun frustratie over sociale mediaplatforms en de uitdagingen van het promoten van kleine websites.
- Suggesties voor oplossingen zijn onder andere samengestelde linkmappen, browserextensies voor bladwijzers en het gebruik van RSS-feeds.

## [Het potentieel van GPT's vrijmaken: Van ontjargoniseerders tot code-interpretators](https://simonwillison.net/2023/Nov/15/gpts/)

- OpenAI DevDay toonde de introductie van GPT's, aanpasbare chatbots die met anderen kunnen worden gedeeld.
- GPT's gemaakt door de auteur, zoals de Dejargonizer en JavaScript Code Interpreter, worden uitgelicht.
- GPT's kunnen privé of openbaar zijn en zijn exclusief beschikbaar voor ChatGPT Plus-abonnees, met discussies over meerdere projecten die zijn gebouwd met behulp van GPT-modellen, hun uitdagingen en beperkingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38277926)

- In het artikel wordt het gebruik van GPT's in chatbots onderzocht en worden zorgen geuit over verborgen gedrag en prompts.
- Deelnemers delen hun ervaringen en gedachten over GPT's, inclusief discussies over AI-modellen, transparantie, vertrouwen en ethische overwegingen.
- Het gesprek gaat ook over onderwerpen als de beperkingen van mensen in vergelijking met AI, privacykwesties, integratie van aangepaste gegevens en verbeteringen in GPT-3.5 en RLHF.

## [Code optimaliseren: Ifs omhoog en Fors omlaag duwen](https://matklad.github.io/2023/11/15/push-ifs-up-and-fors-down.html)

- Om efficiëntere en bugvrije code te schrijven, kun je overwegen om voorwaardelijke verklaringen (ifs) naar de aanroepfunctie te verplaatsen in plaats van ze in de aangeroepen functie te houden.
- Werken op batches van objecten in plaats van individuele entiteiten kan leiden tot betere prestaties door lagere opstartkosten en flexibiliteit in de verwerkingsvolgorde.
- Het combineren van deze twee regels kan code verder optimaliseren en de algehele efficiëntie verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38282950)

- Het artikel onderzoekt het idee om code te optimaliseren door veranderbaarheid en correctheid prioriteit te geven boven prestaties.
- Het benadrukt het belang van goed codeontwerp, architectuur en het gebruik van early returns en guard clauses.
- De discussie gaat onder andere over het verplaatsen van voorwaardelijke controles en lussen naar de aanroeper en het omgaan met NULL waarden, maar ook over besluitvorming in code en de voor- en nadelen van het volgen van coderingsrichtlijnen.

## [Wasm: Een krachtig hulpmiddel voor webontwikkeling en meer](https://wasmbyexample.dev/home.en-us.html)

- De website biedt een Lo-fi Hip Hop beats afspeellijst op Spotify.
- De website biedt informatie en voorbeelden over het gebruik van WebAssembly (Wasm), wat een bytecode op laag niveau is die op het web draait.
- Voorbeelden op de website demonstreren verschillende Wasm-concepten, het bouwen van algemene functies in grotere applicaties, ecosysteemtools, taalfuncties en het gebruik van Wasm buiten de browser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38276075)

- WebAssembly (WASM) wordt besproken als een haalbare optie voor het maken van cross-language bibliotheken, met potentiële voordelen voor sandboxing en beveiliging.
- Er wordt een vergelijking gemaakt tussen WASM en andere technologieën zoals COM en Lua.
- Het potentieel van WASM als vervanging voor JavaScript in de browser wordt onderzocht, waarbij ook wordt gekeken naar de beperkingen van het gebruik van WebGL/Canvas voor UI.

## [B-bomen: Een implementatie in het populaire spel Factorio](https://razberry.substack.com/p/btree-factorio)

- Het artikel bespreekt de implementatie van B-Trees in het spel Factorio, een spel waarin fabrieken worden gebouwd.
- B-bomen worden beschreven als dikke binaire bomen met meerdere sleutels en verwijzingen, die worden gebruikt voor het efficiënt zoeken en opslaan van grote hoeveelheden informatie.
- De auteur demonstreert de implementatie van zowel een binaire zoekboom als een B-boom in Factorio, waarbij de complexiteit van het maken van een B-boom wordt benadrukt vanwege de grotere informatiecapaciteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38279459)

- Deze post onderzoekt de toepassing van computerwetenschappelijke principes, met name B-bomen, bij het optimaliseren van riemontwerpen in het spel Factorio.
- Het onderzoekt het gebruik van splitters en invoegmachines voor het sorteren en filteren van items op banden.
- Het gesprek gaat in op het concept van "meta"-gameplay en bespreekt de beperkingen van bepaalde hulpmiddelen in het spel.

## [Amerikaanse chirurgen voeren met succes baanbrekende oogtransplantatie uit](https://medicalxpress.com/news/2023-11-surgeons-world-eye-transplant.html)

- Chirurgen in New York hebben 's werelds eerste volledige oogtransplantatie uitgevoerd bij een man die ernstige verwondingen had opgelopen door een elektrische schok.
- De procedure bestond uit het transplanteren van het hele linkeroog, inclusief de bloedtoevoer en oogzenuw, van een donor naar de ontvanger.
- Hoewel het onzeker is of de man weer zal kunnen zien met het getransplanteerde oog, zijn experts optimistisch en kijken ze naar geavanceerde technieken zoals oogzenuwregeneratie en gentherapie om het zicht te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38277412)

- Amerikaanse chirurgen hebben voor het eerst een volledige oogtransplantatie uitgevoerd in een gezichtstransplantatie, met als doel het gezichtsvermogen te herstellen van een patiënt met beschadigde ogen en gezonde hersenen.
- Hoewel de hersenen van de patiënt signalen ontvingen van het getransplanteerde oog, kon hij niet zien, wat leidde tot vragen over verschillen in zicht en hoe de hersenen visuele gegevens interpreteren.
- Transplantaties van hele ogen komen niet vaak voor en worden niet vaak uitgevoerd; discussies over de procedure gaan over de certificering van chirurgen, uitdagingen bij oogtransplantaties, de potentiële voordelen van neuroplasticiteit, het nut van gedeeltelijk functionerende ogen, het aantal orgaandonaties en scepsis over het regenereren van de oogzenuw. Het succes van de procedure en de kansen van de patiënt op het terugkrijgen van het gezichtsvermogen blijven onzeker, met verschillende meningen.

## [Microsoft onthult Azure Maia 100 en Azure Cobalt 100: aangepaste chips om cloud-AI en algemene cloudservices te verbeteren](https://www.theverge.com/2023/11/15/23960345/microsoft-cpu-gpu-ai-chips-azure-maia-cobalt-specifications-cloud-infrastructure)

- Microsoft heeft een eigen AI-chip gemaakt, Azure Maia 100, en een op Arm gebaseerde CPU, Azure Cobalt 100, voor hun cloudinfrastructuur.
- Deze chips zijn ontworpen om de prestaties en energiezuinigheid te verbeteren om te voldoen aan de groeiende vraag naar AI-capaciteiten.
- De Azure Maia 100-chip is specifiek gebouwd voor AI-workloads in de cloud, terwijl de Azure Cobalt CPU bedoeld is voor algemene clouddiensten. Beide zullen beschikbaar zijn in 2024, met als doel om klanten meer infrastructurele keuzes te bieden en de afhankelijkheid van Nvidia te verminderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38278171)

- Microsoft sluit zich aan bij Google en Amazon met de ontwikkeling van op maat gemaakte siliciumchips voor zijn clouddiensten, wat duidt op een verschuiving naar eigen chipontwerp.
- Het artikel bespreekt de uitdagingen van het betreden van de halfgeleiderfabricage-industrie en de dominantie van TSMC in de chipfabricagemarkt.
- Microsofts betrokkenheid bij de ontwikkeling van AI-chips en de mogelijke overname van OpenAI worden genoemd, wat de focus van het bedrijf op AI-technologie benadrukt.
- De mislukte poging van Microsoft om Nintendo over te nemen en de overname van een worstelende studio in de game-industrie worden besproken.
- NVIDIA's monopolie op training en de concurrentie met Intel's Gaudi chip worden genoemd, samen met het belang van software bij het kiezen van een cloudplatform.
- Microsofts eigen AI-chips, Maia en Cobalt, worden gedetailleerd beschreven, wat laat zien hoe toegewijd het bedrijf is aan het ontwikkelen van zijn eigen chips.
- De trend van bedrijven die hun eigen chips ontwikkelen en het potentieel van ARM-processors worden besproken.
- Het voordeel van NVIDIA op de markt is te danken aan haar software-ecosysteem.

## [AI-meteorologisch model GraphCast presteert beter dan conventionele methoden in weersvoorspellingen: Google-onderzoek](https://arstechnica.com/science/2023/11/ai-outperforms-conventional-weather-forecasting-for-the-first-time-google-study/)

- Google DeepMind's AI meteorologie model, GraphCast, heeft conventionele weersvoorspellingsmethoden overtroffen in het voorspellen van wereldwijde weersomstandigheden tot 10 dagen vooruit, volgens een studie in Science.
- GraphCast presteerde beter dan het systeem van het Europees Centrum voor Weersvoorspellingen op Middellange Termijn (ECMWF) in 90% van de statistieken en liet daarmee superieure prestaties zien.
- Het AI-model kan honderden weersvariabelen binnen een minuut voorspellen, wat zowel snelheid als nauwkeurigheid biedt, maar het wordt beschouwd als een aanvulling op bestaande technieken, niet als een vervanging. ECMWF en het Britse Met Office werken ook aan hun AI-modellen voor weersvoorspellingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38277430)

- Uit het onderzoek van Google blijkt dat AI-technologie voor het eerst beter presteert dan traditionele weersvoorspellingen.
- Dit suggereert dat weersvoorspellingen in de toekomst veel nauwkeuriger kunnen worden door het gebruik van AI.
- Het onderzoek benadrukt het potentieel van AI in het verbeteren van verschillende aspecten van weersvoorspelling.

## [Firefox schakelt Wayland standaard in bij komende release](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Change-Wayland-Release)

- De Firefox browser zal nu na twee jaar standaard Wayland ingeschakeld hebben, na het sluiten van een Mozilla bug die de Wayland backend klaar voor release achtte.
- Deze verandering zal worden doorgevoerd in Firefox 121, waarvan de release gepland staat voor 19 december.
- Dit, samen met andere ontwikkelingen in Wayland, geeft aan dat 2024 een belangrijk jaar wordt voor de Linux desktop.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38281264)

- Mozilla Firefox overweegt Wayland in te schakelen als standaardprotocol voor Linux-desktopomgevingen, ter vervanging van X Window System.
- Gebruikers hebben verschillende meningen over Wayland. Sommigen prijzen de prestaties en weergavekwaliteit, terwijl anderen kritiek hebben op de complexiteit en de noodzaak voor aanvullende oplossingen.
- De discussies richten zich ook op de stabiliteit van software, ervaringen met Wayland in verschillende applicaties en de impact van de overstap op gebruikers die momenteel X11 gebruiken.

## [Overmatig gebruik van antibiotica in Australië leidt tot toename van resistente infecties](https://www.theguardian.com/society/2023/nov/16/australia-antibiotics-overuse-drug-resistant-infections)

- Het overmatige gebruik van antibiotica in Australië zorgt ervoor dat veel voorkomende infecties resistent worden tegen medicijnen.
- Meer dan een derde van de bevolking kreeg in 2022 ten minste één recept voor antimicrobiële stoffen, wat een stijging betekent ten opzichte van het voorgaande jaar.
- Australië staat wereldwijd op de zevende plaats wat betreft het voorschrijven van antimicrobiële stoffen en het misbruik en overgebruik van antibiotica dragen bij aan de toename van infecties die resistent zijn tegen geneesmiddelen. Het rapport benadrukt de noodzaak om de culturele verwachting van antibiotica als oplossing voor elk probleem te veranderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38281137)

- Het overmatige gebruik van antibiotica in Australië, vooral in de veeteelt, draagt bij aan de toename van infecties die resistent zijn tegen geneesmiddelen.
- Er is bezorgdheid over de invloed van antibiotica op antibioticaresistentie bij mensen en over de economische en milieugevolgen van antibioticagebruik in de veeteelt.
- Er is een debat gaande over de mogelijke gezondheidsrisico's van het eten van vlees en de voorschrijfpraktijken van artsen in Australië en de VS.
- Persoonlijke ervaringen en meningen over het gebruik van antibiotica worden gedeeld, waarbij sommigen hun bezorgdheid uiten over de gezondheid van de darmen en overmatig voorschrijven.
- Australië staat op de 7e plaats wat betreft overmatig gebruik van antibiotica, wat de behoefte aan betaalbare alternatieven benadrukt vanwege de toenemende resistentie tegen geneesmiddelen.
- De effectiviteit van water en het placebo-effect bij het verbeteren van de gezondheid wordt ook besproken.

## [FBI-directeur verzet zich tegen huiszoekingsbevel voor FISA Sectie 702](https://www.theregister.com/2023/11/15/fbi_director_fisa_section_702/)

- FBI-directeur Christopher Wray verzet zich tegen een voorgestelde eis voor een bevelschrift voor gegevens die zijn verzameld via de controversiële bepaling, FISA Sectie 702, met het argument dat het gebruik ervan in feite verboden zou worden.
- Sectie 702 staat de Amerikaanse overheid toe om communicatie van buitenlanders buiten de VS te bespioneren en loopt eind december af, tenzij het Congres het verlengt.
- Er is een tweepartijdig wetsvoorstel ingediend om Sectie 702 te vernieuwen met nieuwe beperkingen en bevelvereisten voor het afluisteren van communicatie van Amerikaanse personen, maar de FBI en het Witte Huis beschouwen de bevelvereiste als een "rode lijn".

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38277105)

- De controverse draait om het vereiste van een bevelschrift voor FISA Sectie 702 en de bezorgdheid over mogelijk misbruik en gebrek aan verantwoording.
- Critici stellen dat arrestatiebevelen alleen mogen worden uitgevaardigd als aan wettelijke normen is voldaan en zijn sceptisch over de integriteit van FBI-directeuren.
- De discussie gaat ook over de effectiviteit en het mogelijke misbruik van FISA-rechtbanken, de behoefte aan transparantie en de balans tussen nationale veiligheid en privacyrechten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Blender, een 16-jarige, wint UK Young Animator of the Year-wedstrijd" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Blender%2C%20een%2016-jarige%2C%20wint%20UK%20Young%20Animator%20of%20the%20Year-wedstrijd&subheading=donderdag%2016%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
