---
slug: '/2023/12/17'
---

# 2023-12-17

## ["De nieuwe essentiële gids voor elektronica in Shenzhen: Bijgewerkt boek onthult digitale etiquette en culturele veranderingen](https://www.bunniestudios.com/blog/?p=6886)

- Naomi Wu lanceert een crowdfundingcampagne voor een herziene editie van haar boek "The Essential Guide to Electronics in Shenzhen", genaamd "The New Essential Guide to Electronics in Shenzhen".
- De bijgewerkte versie bevat extra inhoud over digitale etiquette in China, bijgewerkte kaarten en inzichten in culturele en zakelijke veranderingen.
- Geïnteresseerde lezers kunnen een exemplaar van het boek reserveren via de crowdfundingcampagne.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38666032)

- "De nieuwe essentiële gids voor elektronica in Shenzhen biedt inzicht in het navigeren door de elektronicamarkten in Shenzhen, China, inclusief de overvloed aan elektronische onderdelen en het recyclingecosysteem.
- Het boek belicht de uitdagingen waarmee westerse open source-projecten in Shenzhen worden geconfronteerd, zoals juridische problemen en taalbarrières.
- Het bespreekt de handhaving van GPL-licenties en de ervaringen van individuen met het Shenzhen SEZ Visa.
- Het gesprek gaat over obstakels bij het zakendoen in China, zoals de taalbarrière en de teruggang van buitenlandse bedrijven op de Chinese automarkt.
- Er wordt kort ingegaan op de beperkingen waar makers van doe-het-zelf-elektronica mee te maken hebben en de groei en ontwikkeling van de infrastructuur van Shenzhen.
- De discussie gaat ook over onderwerpen als openbaar vervoer, veiligheidsvoorschriften, reizen naar China en toeristische attracties in verschillende landen.
- Tot slot wordt er melding gemaakt van een account dat is verbannen op een website vanwege het schenden van richtlijnen met betrekking tot nationalistische, politieke of ideologische gevechten.

## [Maak kennis met SSH3: Een snellere en veiligere Shell-ervaring met HTTP/3 en QUIC](https://github.com/francoismichel/ssh3)

- SSH3 is een herziene versie van het SSH-protocol dat HTTP-mechanismen gebruikt om een snellere en veiligere shell-ervaring te bieden.
- Het maakt gebruik van QUIC+TLS1.3 voor het veilig opzetten van kanalen en HTTP-autorisatie voor gebruikersauthenticatie.
- SSH3 biedt snellere sessievorming, verbeterde verificatiemethoden (OAuth2.0, OpenID Connect), robuustheid tegen poortscanaanvallen, UDP port forwarding en functies van het moderne QUIC protocol.
- Hiermee kan de SSH server verborgen worden en worden X.509 certificaten voor authenticatie ondersteund.
- SSH3 is momenteel experimenteel en kan geïnstalleerd worden door de binaries te downloaden of de code vanaf broncode te compileren.
- Om SSH3 te gebruiken moet er een SSH3-server geïnstalleerd worden en de SSH3-client ondersteunt verschillende verificatiemethoden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38664729)

- De thread met opmerkingen behandelt een aantal onderwerpen met betrekking tot SSH, zoals compatibiliteit met protocollen zoals HTTP/3 en QUIC, het gebruik van certificaten voor authenticatie en de mogelijkheid voor een nieuwe versie van SSH.
- Alternatieve protocollen zoals Mosh worden ook besproken.
- De discussie omvat verschillende perspectieven en zorgen over beveiliging, efficiëntie, implementatie, netwerkcensuur, verbergen van protocollen en apparaatbeheer.

## [Meerdere beveiligingsproblemen gevonden in MongoDB; update aanbevolen](https://www.mongodb.com/alerts)

- Er zijn meerdere beveiligingsproblemen geïdentificeerd in verschillende versies van MongoDB en de bijbehorende componenten.
- Deze kwetsbaarheden omvatten blootstelling van gegevens, denial-of-service-aanvallen en privilege-escalatie.
- Het wordt sterk aangeraden om bij te werken naar de nieuwste versies om de risico's van deze kwetsbaarheden te minimaliseren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38667596)

- MongoDB Atlas is het onderwerp geweest van discussies en debatten, met kritiek op het beveiligingslek in SMS two-factor authenticatie en de reactie van MongoDB op een inbreuk.
- Er is bezorgdheid over gegevensverlies en er is kritiek op de voor- en nadelen van het gebruik van MongoDB als database.
- De compatibiliteit van MongoDB met Realm voor mobiele toepassingen, de huidige status van Jepsen en zijn analyse van databases, en licentieproblemen met MongoDB zijn ook besproken.

## [Overstappen van relationele gegevens naar gebeurtenissen: Een gids voor de overgang en het belang van event-sourcing](https://event-driven.io/en/the_end_is_near_for_crud_data/)

- Het artikel bespreekt de overgang van relationele gegevens naar gebeurtenissen en biedt een handleiding voor het maken van deze overstap.
- Het benadrukt de voordelen van event sourcing, het opslaan van gebeurtenissen na elke bewerking, voor het begrijpen van bedrijfsprocessen.
- De handleiding adviseert om status- en datumkolommen te onderzoeken, evenals de optionaliteit van kolommen, bij het migreren naar event sourcing en stelt voor om expliciete gebeurtenissen te introduceren voor het importeren van gegevens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38664412)

- De auteur gaat in op de uitdagingen en voordelen van event sourcing bij softwareontwikkeling, waaronder het omgaan met schemawijzigingen en de implicaties voor historische gebeurtenisgegevens.
- De mogelijke beperkingen van het uitsluitend vertrouwen op audit logs worden ook onderzocht, samen met het gebruik van message queuing systemen zoals RabbitMQ en SQS.
- De geschiktheid van SQL-databases voor hedendaagse softwareontwikkelpraktijken wordt besproken, evenals verschillende technieken en tools voor event-driven ontwerp en gegevensopslagsystemen.

## [De afnemende voedingswaarde van gewassen: Oorzaken en oplossingen](https://jeroenvanbaar.substack.com/p/data-dispatch-4-the-falling-nutritional)

- De voedingswaarde van gewassen als tarwe en rijst is de afgelopen zestig jaar gedaald door factoren als de Groene Revolutie, klimaatverandering en het gebruik van hybride gewassen.
- Deze factoren hebben geleid tot grotere gewassen met een lager gehalte aan mineralen, wat leidt tot "ondervoeding aan micronutriënten" bij veel mensen, vooral in lage-inkomenslanden.
- Om de daling in voedingswaarde te compenseren, wordt aanbevolen om de voedingsrichtlijnen te volgen en meer fruit en groenten te consumeren. Als de CO₂-niveaus echter stijgen, kunnen nog grotere hoeveelheden van deze voedingsmiddelen nodig zijn om voldoende mineralen binnen te krijgen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38664875)

- Er is bezorgdheid over de afnemende voedingswaarde van gewassen en de mogelijke gevolgen daarvan voor de menselijke gezondheid.
- Potentiële oplossingen die worden besproken zijn onder andere biologische landbouw, regeneratieve landbouw en het gebruik van menselijk afval als meststof.
- Het debat gaat ook over de impact van monocultuurlandbouw, veranderingen in consumptiepatronen en het belang van macronutriënten en micronutriënten voor een evenwichtige voeding. Verder onderzoek en de complexiteit van het voedselsysteem worden benadrukt.

## [Sydney Actuaris 'Annihilator' neemt Excel Wereldkampioenschap mee naar huis](https://www.theguardian.com/australia-news/2023/dec/15/you-didnt-just-succeed-you-exceled-sydney-man-dubbed-the-annihilator-wins-excel-world-championship)

- Andrew Ngai, ook bekend als de "Annihilator", kwam als winnaar uit de bus van het Microsoft Excel wereldkampioenschap en sleepte een prijs van $15.000 in de wacht.
- Ngai, een actuaris uit Sydney, zegevierde over deelnemers uit verschillende landen in een wedstrijd die gericht was op het verwerken van gegevens met behulp van Excel-formules en subsets binnen een bepaalde tijd.
- Aanvankelijk waren er twijfels over Ngai's overwinning door een scoringsfout, maar deze werd later geverifieerd, waardoor zijn kampioenschap bevestigd werd. Het evenement vond plaats in de HyperX esports arena in Las Vegas en werd live uitgezonden op ESPN.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38666340)

- Een man uit Sydney, die bekend staat als de "Annihilator", heeft het wereldkampioenschap spreadsheets gewonnen door zijn probleemoplossende en Excel-vaardigheden te laten zien.
- De wedstrijd biedt unieke prijzen en moedigt deelnemers aan om zich in te schrijven voor toekomstige wedstrijden.
- De discussies draaien om het gebruik van echte gegevens uit een videogame, de betrokkenheid van professionele gamers, culturele observaties en vergelijkingen tussen Australische en Amerikaanse houdingen.
- In de commentarenrubriek wordt gediscussieerd over de legitimiteit van het wereldkampioenschap Excel en wordt de vraag gesteld of het een marketingreclame is voor de software.
- De passage benadrukt het belang van het erkennen van de waardevolle vaardigheden die je opdoet door deel te nemen aan de olympiade.

## [Apterbomen: Boomstructuren vereenvoudigen met efficiënte vectorbewerkingen](https://github.com/tlack/atree)

- Apter Trees zijn een vereenvoudigde weergave van bomen met behulp van twee vectoren, geïmplementeerd in C++17 voor snellere en eenvoudigere boommanipulatie.
- De implementatie biedt bewerkingen zoals het toevoegen van items, het vinden van ouderknooppunten, het ophalen van knooppuntwaarden en meer.
- Apter Trees hebben voordelen zoals aanpasbaarheid, laag geheugengebruik, lineaire toegangstijd en ondersteuning voor GPU-gebruik. Andere boomimplementaties worden ook besproken in het archief, dat nog in ontwikkeling is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38666287)

- Het artikel onderzoekt de implementatie en efficiëntie van boomdatastructuren, met de nadruk op Atree, een pointer-vrije boomimplementatie.
- De discussies gaan over onderwerpen als geschiktheid voor GPU-programmering, geordende traversalen, cache-vriendelijkheid, schaalbaarheid en prestaties in softwareontwikkeling.
- Deelnemers bespreken de voor- en nadelen van verschillende implementaties en gegevensstructuren, waaronder het gebruik van indices in plaats van pointers, en benadrukken het belang van het kiezen van geschikte gegevensstructuren en algoritmen voor efficiënt zoeken.

## [Intel, Samsung en TSMC laten 3D-gestapelde transistors zien op IEEE-bijeenkomst](https://spectrum.ieee.org/cfet-intel-samsung-tsmc)

- Intel, Samsung en TSMC hebben met succes 3D-gestapelde transistors ontwikkeld, CFET's genaamd, die essentieel zijn voor de ontwikkeling van CMOS-chips.
- Deze prestatie is een belangrijke mijlpaal in de voortgang van de Wet van Moore, die de exponentiële groei van transistordichtheid en prestaties in computerchips voorspelt.
- TSMC demonstreerde hun implementatie van CFET's op de IEEE International Electron Devices Meeting en toonde daarmee het potentieel voor toekomstige vooruitgang in chiptechnologie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38668713)

- Experts zijn verdeeld over de toekomst van de Wet van Moore. Sommigen geloven dat deze zijn grenzen heeft bereikt, terwijl anderen mogelijke verbeteringen voorstellen, zoals het leggen van roosters in 3D gestapelde transistors.
- Er is een voortdurende discussie over de vraag of we prioriteit moeten geven aan het vergroten van de cache of aan het gebruiken van grotere CPU-registers, met mogelijke oplossingen zoals registervensters of speciale hernoemingen.
- Het concept van het gebruik van 3D-cachechips wordt genoemd als een manier om de capaciteit te vergroten, terwijl ook uitdagingen met betrekking tot het verlagen van de ontwikkelingskosten en het belang van transistordichtheid en -grootte worden besproken.

## [Een andere kijk op onderwijs: Actief lezen, geheugen en innovatieve benaderingen](https://www.dwarkeshpatel.com/p/andy-matuschak)

- Het artikel bevat een gesprek met onderzoeker en ontwerper Andy Matuschak over onderwijs, leren, onthouden en het maken van producten.
- Actief lezen, geheugen en praktijkervaring worden benadrukt als cruciale elementen in het onderwijs.
- Het gesprek gaat over de beperkingen van traditioneel onderwijs, de behoefte aan innovatieve benaderingen en de invloed van docenten en leerkrachten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38663733)

- Het artikel en de discussie onderzoeken verschillende leermethoden, zoals zelfstudie en herhaling op afstand, en hun effectiviteit bij het leren van complexe onderwerpen zoals codering en wiskunde.
- Begrijpen, oefenen en persoonlijke interesse worden benadrukt als cruciale aspecten van het leerproces.
- Het gesprek gaat in op het gebruik van hulpmiddelen voor herhalingen op afstand zoals Anki en de mogelijke invloed van kunstmatige intelligentie op leren. Er wordt ook een Python leerplatform geïntroduceerd dat "spaced repetition" integreert.

## [Chimera: Een nieuw Linux-besturingssysteem dat installatie en aanpassing vereenvoudigt](https://chimera-linux.org/)

- Chimera is een nieuw besturingssysteem dat is ontworpen als alternatief voor bestaande Linux-distributies.
- Het is bedoeld om een eenvoudig en praktisch systeem te bieden zonder uitgebreide instellingen en aanpassingen.
- Chimera combineert het gemak van complexe distributies met conceptuele eenvoud door gebruik te maken van innovatieve tools en benaderingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38667503)

- De discussie draait om Chimera Linux, een niet-GNU Linux distributie, en de geschiktheid ervan voor GNU gebruikers die er al lang mee werken.
- Er is een discussie gaande over het gebruik van verschillende C-bibliotheken zoals musl en glibc en de bijbehorende prestatie- en compatibiliteitsproblemen.
- Gebruikers delen hun mening over de builds en prestaties van Chimera Linux en het potentieel als alternatief voor BSD.

## [Onderzoek onthult verschillende prestaties en gebruikerspercepties van moderne CAPTCHA's](https://arxiv.org/abs/2307.12108)

- De studie onderzoekt de effectiviteit en gebruikerservaring van moderne CAPTCHA's, die worden gebruikt om bots te voorkomen.
- Onderzoekers evalueerden de oplostijd en gebruikerspercepties van populaire CAPTCHA's door middel van handmatige inspectie en gebruikersstudies.
- Het onderzoek vond significante verschillen in de prestaties en perceptie van verschillende soorten CAPTCHA's, evenals de impact van de experimentele context op CAPTCHA-oplostaken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38670465)

- De effectiviteit en uitdagingen van CAPTCHA's in verschillende situaties staan ter discussie.
- AI-bots worden steeds beter in het oplossen van CAPTCHA's, wat de zoektocht naar alternatieve methoden voor gebruikersvalidatie stimuleert.
- De mogelijke verdwijning van CAPTCHA's leidt tot bezorgdheid over online beveiliging, met suggesties voor alternatieven zoals apparaat-attestatie of betalingssystemen. Privacyzorgen en frustraties over CAPTCHA's komen ook aan bod, samen met de mogelijkheid om een bewijs van persoon te gebruiken als alternatief voor een bewijs van werk. Andere onderwerpen zijn tekstherkenning in afbeeldingen, de tekstkopieerfunctie van Apple en het ongemak van cookieverificatiemodals voor internationale gebruikers.

## [Samsung en ASML werken samen aan 2nm-chips](https://www.koreaherald.com/view.php?ud=20231215000518)

- Voorzitter Lee Jae-yong van Samsung Electronics is tevreden over zijn reis naar Nederland, waar hij een deal heeft gesloten met ASML om in Korea een onderzoeksfaciliteit op te zetten voor geavanceerde EUV-technologie.
- Het partnerschap is bedoeld om Samsung te helpen EUV-lithografiescannerapparatuur met hoge numerieke apertuur aan te schaffen voor de productie van DRAM-geheugenchips en logische chips.
- De samenwerking omvat gezamenlijk onderzoek en samenwerking tussen ingenieurs van Samsung en ASML, gericht op de ontwikkeling van 2nm-node chips met behulp van de high-NA EUV-apparatuur, die naar verwachting in de nabije toekomst beschikbaar zal zijn in de industrie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38668080)

- ASML en Samsung werken samen aan de productie van 2nm-chips en laten zien welke vooruitgang er is geboekt en wat de beperkingen zijn bij de productie van chips.
- De discussie onderzoekt mogelijke verbeteringen door middel van nieuwe instructies, gespecialiseerde hardware en procesverbeteringen, terwijl ook de toekomst van chipontwerp en de mogelijke behoefte aan alternatieve materialen wordt bekeken.
- Samsung heeft een overeenkomst gesloten ter waarde van 762 miljoen dollar voor prioritaire toegang tot 2nm-machines, die voordelen bieden op het gebied van energieverbruik dankzij kleinere transistors. De uitdagingen van het produceren van chips op een geavanceerd knooppunt, de gieterijdiensten van Intel en de rol van ASML worden ook besproken, evenals het debat over het gebruik van gehele getallen of ångstroms voor metingen.

## [Voorbereiden op missies op afstand: Essentiële tips voor ontwikkelaars](https://www.bitecode.dev/p/preparing-for-missions-in-difficult)

- De post benadrukt hoe belangrijk het is om voorbereid te zijn en back-ups te hebben als je als ontwikkelaar naar uitdagende en afgelegen locaties reist.
- Grondige planning, essentiële items en offline software en documentatie worden benadrukt als cruciaal voor succes in deze omgevingen.
- Het maken van back-ups van apparaten en informatie, evenals het gebruik van software die offline werkt, wordt benadrukt als essentieel.
- Het artikel eindigt met het aanmoedigen van lezers om zich in te schrijven en het geven van een link naar een gerelateerde post over het voorbereiden op missies in moeilijke locaties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38663713)

- Het artikel richt zich op de ervaringen van de auteur met het werken op uitdagende en afgelegen locaties met behulp van technologie voor gegevensverzameling en training.
- Het geeft advies over het bijhouden van gegevens, back-ups, opslag en hardwareoplossingen in deze omgevingen.
- Het artikel bespreekt ook de uitdagingen en kansen van het werken in noodsituaties en de fysieke en mentale tol van humanitair werk, met suggesties voor manieren om ermee om te gaan en noodzakelijke spullen om in te pakken.

<head>
  <meta property="og:title" content="'De nieuwe essentiële gids voor elektronica in Shenzhen: Bijgewerkt boek onthult digitale etiquette en culturele veranderingen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22De%20nieuwe%20essenti%C3%ABle%20gids%20voor%20elektronica%20in%20Shenzhen%3A%20Bijgewerkt%20boek%20onthult%20digitale%20etiquette%20en%20culturele%20veranderingen&subheading=zondag%2017%20december%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
