---
slug: '/2023/12/18'
---

# 2023-12-18

## [De laatste toespraak van de grote dictator: Eenheid, vrede en vrijheid inspireren](https://www.charliechaplin.com/en/articles/29-the-final-speech-from-the-great-dictator-)

- De slottoespraak uit de film "The Great Dictator" benadrukt eenheid, vrede en gelijkheid tussen alle individuen, ongeacht hun ras of religie.
- Het veroordeelt hebzucht, haat en onderdrukking en pleit voor menselijkheid, vriendelijkheid en vrijheid.
- De toespraak ontmoedigt soldaten om voor tirannieke leiders te vechten en pleit voor de kracht van het volk om positieve verandering teweeg te brengen.
- Hoewel de toespraak tientallen jaren geleden werd gehouden, is de boodschap nog steeds relevant.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38673292)

- Het artikel analyseert een toespraak uit de film "The Great Dictator" die thema's als machtscorruptie en anarchisme verkent.
- De discussie gaat over verschillende onderwerpen zoals de interpretatie van een lied, films over Hitler, de controverse rond de cancelcultuur, fascisme, eugenetica en politieke systemen.
- Andere onderwerpen zijn de impact van rijgedrag, het herbouwen van het internet, Charlie Chaplin, de invloed van Amazon, de balans tussen emoties en logica, debatten over racisme, moraliteit, de rijkdom van Bill Gates en de rol van de wetenschap in het rechtvaardigen van wreedheden.

## [DeWave: Hersengolven vertalen naar woorden op het scherm](https://www.iflscience.com/new-mind-reading-braingpt-turns-thoughts-into-text-on-screen-72054)

- Onderzoekers van de University of Technology Sydney hebben een technologie ontwikkeld met de naam DeWave die hersengolven kan vertalen naar woorden op een scherm.
- DeWave gebruikt EEG-registraties van een pet die deelnemers dragen om de woorden die ze in stilte lezen op een scherm te projecteren.
- In tegenstelling tot eerdere methoden vereist DeWave geen hersenimplantaten of toegang tot een MRI-apparaat, waardoor het praktischer en gemakkelijker is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38673854)

- De discussie gaat over gedachten-leestechnologie, brein-computer interfaces (BCI's) en ontwikkelingen in de neurowetenschappen.
- Deelnemers zijn enthousiast over de potentiële voordelen, waaronder betere communicatie en medische toepassingen.
- Er is ook bezorgdheid over privacy, toezicht en misbruik van de technologie.

## [Mickey Mouse en het publieke domein: Een nieuw tijdperk nadert in 2024](https://web.law.duke.edu/cspd/mickey/)

- Mickey Mouse komt in 2024 in het publieke domein, waarmee een einde komt aan de exclusieve auteursrechtelijke bescherming van Disney.
- Disney heeft geprofiteerd van het gebruik van werken in het publieke domein terwijl het pleitte voor uitbreiding van het auteursrecht.
- Na afloop van het auteursrecht blijven beperkingen op basis van het handelsmerkrecht van toepassing op het gebruik van Mickey Mouse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38678021)

- Het artikel onderzoekt verschillende aspecten met betrekking tot Disney, auteursrechtwetten, handelsmerkgeschillen en de impact van auteursrechtuitbreidingen.
- Het onderzoekt Disney's gebruik van public domain materiaal en de controverse rond de overeenkomsten tussen The Lion King en anime Kimba.
- Het artikel gaat ook in op de rol van bedrijven uit Silicon Valley in de strijd tegen uitbreidingen van het auteursrecht en de invloed van lobbyen op het auteursrecht.

## [Qatar Airways krijgt te maken met kritiek voor het verbannen van YouTuber vanwege negatieve recensie](https://onemileatatime.com/news/qatar-airways-bans-youtuber-negative-review/)

- Qatar Airways heeft YouTuber Josh Cahill verbannen en ontslagen nadat hij een negatieve review had gepubliceerd over een van hun vluchten.
- De luchtvaartmaatschappij bood hem naar verluidt een gratis vlucht aan in ruil voor het verwijderen van de video, wat hij weigerde.
- Vervolgens vroegen ze hem negatieve opmerkingen uit de video te verwijderen, wat hij ook weigerde. De luchtvaartmaatschappij annuleerde zijn boeking, belette hem toekomstige reserveringen te maken en zette stewardessen onder druk om zich tegen hem uit te spreken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38677344)

- Het gesprek gaat over verschillende onderwerpen met betrekking tot Qatar Airways, waaronder een controversiële YouTube-review, veiligheidsnormen, public relations, het aftreden van de CEO en de behandeling van passagiers.
- Er wordt gesproken over invasieve lichaamsfouillering op Hamad International Airport, DNA-testen om de moeder van een achtergelaten pasgeborene te identificeren, ervaringen met klantenservice en het buitenlands beleid van Qatar.
- Over het algemeen geven de opmerkingen een gevarieerd beeld van de meningen over Qatar Airways en Qatar als land.

## [AMD's CDNA 3 computerarchitectuur: Nvidia uitdagen met geavanceerde functies](https://chipsandcheese.com/2023/12/17/amds-cdna-3-compute-architecture/)

- AMD heeft zijn CDNA 3 Compute Architecture onthuld in een poging om te concurreren met Nvidia in de GPU compute markt.
- De architectuur beschikt over geavanceerde verpakkingstechnologie, een krachtige geheugenopstelling en aanzienlijke verbeteringen om de doorvoer en het gebruik te verbeteren.
- De MI300X GPU, die gebruik maakt van chiplets met split compute en een gedeelde cache, overwint de beperkingen van voorgaande modellen en bevat functies zoals de "Infinity Cache" om het geheugenverkeer te verbeteren. De architectuur geeft prioriteit aan het verbeteren van de doorvoer van matrixvermenigvuldiging en instructiecachecapaciteit. De MI300X biedt ook een grotere die-to-die bandbreedte en bevat een APU component, waardoor de CPU en GPU dezelfde geheugenadresruimte kunnen delen. De auteur test de MI300-serie met spanning en kijkt uit naar toekomstige producten van AMD.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38675258)

- De discussies over de GPU-architectuur van AMD gaan over verschillende onderwerpen, waaronder uitdagingen bij het implementeren van GPU-talen en compute backends, vergelijkingen tussen grafische kaarten van AMD en Nvidia en het gebrek aan officiële ondersteuning voor AMD GPU's.
- Het gebruik van VLIW-processoren en gespecialiseerde cachingstrategieën in GPU's wordt ook besproken, waarbij licht wordt geworpen op de complexiteiten en overwegingen die komen kijken bij GPU-programmering en architectuurontwerp.
- Deze discussies geven een waardevol inzicht in de wereld van GPU-technologie en bieden een beter begrip van de fijne kneepjes van AMD's GPU-architectuur.

## [De taal van VC's ontcijferen: Inzichten en tips voor starters](https://jacobbartlett.substack.com/p/yes-actually-means-no-the-curious)

- Het artikel onderzoekt de communicatiestijl van durfkapitalisten (VC's) wanneer ze contact hebben met startups en ondernemers.
- De auteur deelt persoonlijke ervaringen over het ontvangen van afwijzingen van VC's en biedt waardevolle inzichten in de verborgen betekenissen achter hun woorden.
- Er worden overlevingstips gegeven aan oprichters die op zoek zijn naar financiering om hen te helpen effectiever door het VC-landschap te navigeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38677251)

- Durfkapitalisten (VC's) in het ecosysteem van startups geven vaak vage antwoorden in plaats van direct "nee" te zeggen, wat een debat op gang brengt over hun taalgebruik en gedrag.
- In de discussie wordt benadrukt hoe belangrijk het is om een onderscheid te maken tussen ervaren durfkapitaalverstrekkers en kleinere spelers.
- Verschillende onderwerpen komen aan bod, waaronder de voor- en nadelen van VC-financiering, uitdagingen waarmee startups te maken krijgen, vooroordelen in de perceptie van startup-ideeën, klantenwerving, alternatieve financieringsbronnen, uitdagingen en risico's waarmee VC's te maken krijgen, reputatie en connecties in het verkrijgen van financiering, en kwesties van discriminatie en vooroordelen in de sector.

## [Foundation-modellen verbeteren met Promptbase: Medprompt-methodologie en prestatieverhoging](https://github.com/microsoft/promptbase)

- Promptbase is een uitgebreide verzameling hulpmiddelen en voorbeeldscripts gericht op het verbeteren van de prestaties van basismodellen zoals GPT-4.
- De Medprompt-methodologie, die is opgenomen in Promptbase, maakt gebruik van drie strategieën (dynamic few shots, self-generated chain of thought en majority vote ensembling) om prestaties op specialistenniveau te bereiken.
- Promptbase heeft het Medprompt framework uitgebreid voor verbeterde uitkomsten op de MMLU benchmark, en aanvullende case studies en interviews zijn gepland. Het platform biedt implementatiedetails en instructies voor het uitvoeren van de scripts.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38673954)

- De discussie in Hacker News draait om prompt engineering in taalmodellen, waarbij gebruikers discussiëren over de effectiviteit en het belang ervan bij het optimaliseren van prestaties.
- Sommige deelnemers pleiten voor de noodzaak van prompte engineering, terwijl anderen het belang ervan in twijfel trekken.
- Er wordt een vergelijking gemaakt tussen prompt engineering en social engineering en een gebruiker uit zijn frustratie over het gebrek aan prompt engineering-mogelijkheden in NLP-modellen zoals ChatGPT.

## [Amerikaans kernfusielab bereikt 'ontsteking' meerdere keren](https://www.nature.com/articles/d41586-023-04045-8)

- Wetenschappers van de National Ignition Facility (NIF) in de VS zijn er meerdere keren in geslaagd om een "ontsteking" te bereiken, een fusiereactie waarbij meer energie vrijkomt dan er verbruikt wordt, wat hun aanvankelijke succes bevestigt.
- Het NIF heeft een wereldrecord gevestigd door fusiereacties op te wekken met drukken en temperaturen die hoger zijn dan die in het binnenste van de zon.
- De Amerikaanse regering richt drie onderzoekscentra op om de fusiewetenschap vooruit te helpen, met de nadruk op de ontwikkeling van efficiëntere lasersystemen en arbeidskrachten voor een toekomstige laserfusie-industrie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38673654)

- De discussie gaat over verschillende aspecten van onderzoek naar fusie-energie, waaronder de vooruitgang die is geboekt bij de National Ignition Facility (NIF).
- De efficiëntie van lasersystemen in fusiereactoren is een uitdaging, maar er is potentieel voor verbetering.
- Het debat draait om de vraag of er geïnvesteerd moet worden in kernfusie of in bestaande hernieuwbare technologieën.

## [De evolutie van het Frans: Afrikanen herdefiniëren taal en cultuur](https://www.nytimes.com/2023/12/12/world/africa/africa-french-language.html)

- De Franse taal in Afrika verandert door de invloed van Afrikaanse culturen, waarbij woorden en uitdrukkingen uit Afrikaanse landen de taal vormen.
- De groeiende jeugdbevolking in Afrika is de drijvende kracht achter deze verandering, terwijl andere delen van de wereld een vergrijzende bevolking hebben.
- Wrok tegen de koloniale erfenis en invloed van Frankrijk heeft geleid tot acties tegen de Franse taal, maar het wordt nog steeds veel gesproken als officiële taal in Afrikaanse landen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38675836)

- Het artikel onderzoekt de invloed van accenten, dialecten en gebroken taal op communicatie, waarbij de nadruk ligt op de uitdagingen waarmee anderstaligen in talen als Frans en Engels worden geconfronteerd.
- Culturele percepties en stereotypen met betrekking tot accenten worden onderzocht, van superioriteit tot spotternij.
- Het artikel bespreekt ook historische en politieke factoren die taaldominantie beïnvloeden en benadrukt de complexiteit van het leren van talen en het belang van non-verbale communicatie in interculturele interacties.

## [FSearch: Een snel hulpprogramma voor het zoeken van bestanden met geavanceerde functies voor Unix-achtige systemen](https://github.com/cboxdoerfer/fsearch)

- FSearch is een snel hulpprogramma voor het zoeken van bestanden dat is geïnspireerd op de Everything Search Engine.
- Het biedt onmiddellijke resultaten, geavanceerde zoeksyntaxis en ondersteuning voor jokertekens en reguliere expressies.
- FSearch heeft een aanpasbare interface en is beschikbaar voor download op verschillende platforms, met een routekaart voor toekomstige ontwikkeling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38676563)

- Verschillende bestandszoekprogramma's en workflows voor verschillende besturingssystemen worden besproken, waaronder Recoll, fd, rg en fzf.
- Agent Ransack wordt geprezen als een krachtig zoekprogramma voor Windows, terwijl mdfind en FindAnyFile worden aanbevolen voor macOS.
- Gebruikers verkennen alternatieve zoekprogramma's op macOS vanwege de beperkingen en onbetrouwbare functionaliteit van macOS Spotlight search.

## [AMD betwist prestatieclaims van Nvidia voor MI300X GPU, met nadruk op verschillen in benchmarks en problemen met latentie](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/amd-strikes-back-at-nvidia-with-new-mi300x-benchmarks-mi300x-shows-30-higher-performance-than-h100-even-with-an-optimized-software-stack)

- AMD heeft gereageerd op de beweringen van Nvidia over het verschil in prestaties tussen hun GPU's.
- AMD stelt dat Nvidia een selectieve set workloads en benchmarkmethoden heeft gebruikt, terwijl AMD een breed geaccepteerde methode heeft gebruikt.
- AMD heeft zijn eigen tests uitgevoerd en kwam tot de conclusie dat de prestaties beter waren en de latentie lager in vergelijking met de H100 GPU van Nvidia.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38678066)

- De discussie draait om de vergelijking tussen AMD's MI300X en Nvidia's H100 op het gebied van prestaties, voornamelijk in de server- en machine learning-markten.
- Sommige debatten richten zich op AMD's uitdagingen bij het inhalen van Nvidia's CUDA ecosysteem en de beperkingen van AMD's ROCm software.
- Gebruikers bespreken de dominantie van Nvidia in grafische prestaties, het gebruik van PyTorch, DLSS en andere optimalisatietechnieken bij gaming en de prestatieverschillen tussen verschillende grafische kaarten.

## [Alternatieven voor GitHub: Nieuwe softwareservers evalueren](https://notgull.net/finding-a-forge/)

- De auteur onderzoekt alternatieve opties voor GitHub voor het hosten van open source software en maakt zich zorgen over GitHub's "Copilot" aanbod en closed source hosting.
- Ze onderzoeken alternatieven, waaronder GitLab, SourceHut en Codeberg, en bespreken de mogelijkheden en beperkingen van elk.
- De auteur deelt ook hun ervaring met het opzetten en gebruiken van self-hosted Gitea en Drone CI, en benadrukt de vrijheid en controle die het biedt over hun eigen code forge. Ze zijn van plan om het te blijven gebruiken en kunnen later andere opties overwegen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38672386)

- De discussies draaien om evaluaties en vergelijkingen van softwaresmederijplatforms zoals SourceHut, GitHub en GitLab.
- Onderwerpen zijn onder andere discussies over gecentraliseerde vs. gedecentraliseerde platformen, containerisatie en code forge platformen, en voorkeuren voor zelf gehoste opties of alternatieve platformen.
- Andere discussies gaan over zorgen over privacy en controle, het gebruik van echte namen en e-mailadressen, de bruikbaarheid van GitHub en het gebruik van React, de waarde van subjectieve meningen en afwegingen, en de "slow code beweging".

## [Piloten verbergen geestelijke gezondheidsproblemen om licenties te beschermen](https://www.washingtonpost.com/travel/2023/12/15/pilots-mental-health-faa-certification/)

- Veel piloten in de luchtvaartindustrie verbergen hun psychische problemen uit angst om aan de grond gehouden te worden en lange evaluaties en wachttijden te krijgen om weer te kunnen vliegen.
- De benadering van geestelijke gezondheid door de industrie wordt bekritiseerd als bestraffend en schadelijk, waardoor piloten hun problemen ontkennen of aan zelfmedicatie doen.
- De FAA heeft de noodzaak van verandering erkend en heeft een nieuw antidepressivum goedgekeurd voor piloten met een depressie, maar piloten worden nog steeds geconfronteerd met uitdagingen bij het zoeken naar hulp en herplaatsing.
- Advocaten roepen op tot veranderingen in het geestelijke gezondheidssysteem van de FAA om het stigma te verminderen en de ondersteuning en middelen voor piloten te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38678779)

- De discussie gaat over belangrijke onderwerpen zoals de geestelijke gezondheid van piloten, het schrappen van strafbladen, fysieke beperkingen en uitdagingen bij het verkrijgen van medische goedkeuring voor piloten.
- Er wordt ook ingegaan op de beperkingen van de Amerikaanse Wet voor Gehandicapten (ADA) en het mogelijke gebruik van technologie voor afstandsbediening in vliegtuigen.
- Het gesprek benadrukt het belang van veiligheid in de luchtvaartindustrie en pleit voor hervormingen en verbeteringen op verschillende gebieden.

<head>
  <meta property="og:title" content="De laatste toespraak van de grote dictator: Eenheid, vrede en vrijheid inspireren" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=De%20laatste%20toespraak%20van%20de%20grote%20dictator%3A%20Eenheid%2C%20vrede%20en%20vrijheid%20inspireren&subheading=maandag%2018%20december%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
