---
slug: '/2023/11/19'
---

# 2023-11-19

## [OpenAI in gesprek met Sam Altman voor hervatting CEO-rol](https://www.theverge.com/2023/11/18/23967199/breaking-openai-board-in-discussions-with-sam-altman-to-return-as-ceo)

- Het bestuur van OpenAI overweegt om Sam Altman terug te halen als CEO, nadat hij onverwacht zonder kennisgeving was ontslagen, wat aangeeft hoe onzeker het bedrijf momenteel is zonder hem.
- Altman heeft nog niet besloten om terug te keren en zou aanzienlijke veranderingen in het bestuur vereisen.
- Meerdere senior onderzoekers hebben al ontslag genomen en er wordt verwacht dat er nog meer zullen vertrekken, wat zorgen baart over de toekomst van OpenAI, vooral nu hun concurrent, ChatGPT, aan populariteit wint.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38325552)

- Het bestuur van OpenAI overweegt Sam Altman terug te halen als CEO, wat zorgen oproept over het opgeven van AI-ethiek en de missie van de non-profit.
- De discussies draaien om Altmans kwalificaties, loyaliteit en de vraag of zijn terugkeer is ingegeven door populariteit in plaats van expertise.
- De discussies gaan ook over OpenAI's succes, concurrentievermogen, technische mogelijkheden, potentieel vertrek van medewerkers en de toekomst van de organisatie.
- De relatie met Microsoft en de implicaties van hun investering en betrokkenheid zijn een punt van zorg.
- Eigendom, controle over de technologie van OpenAI en beslissingsbevoegdheid binnen de organisatie zijn onderwerp van speculatie.
- Er zijn discussies over de verandering van leiderschap, de impact op werknemers en de verwarring over de non-profit en for-profit structuren van OpenAI.
- Ethische overwegingen bij het besturen van AGI/ASI-technologie worden benadrukt als cruciaal.

## [Details over verrassende coup in de raad van bestuur van OpenAI waardoor CEO Sam Altman wordt afgezet](https://arstechnica.com/information-technology/2023/11/report-sutskever-led-board-coup-at-openai-that-ousted-altman-over-ai-safety-concerns/)

- OpenAI heeft CEO Sam Altman ontslagen, waardoor president Greg Brockman en drie senior wetenschappers ontslag hebben genomen.
- Microsoft, een belangrijke investeerder in OpenAI, werd naar verluidt verrast door de beslissing.
- Het ontslag zou zijn georkestreerd door Chief Scientist Ilya Sutskever, die zijn bezorgdheid uitsprak over de veiligheid en snelheid van de inzet van OpenAI's technologie.
- Er ontstonden interne meningsverschillen over het tempo van de commercialisering en de groei van het bedrijf.
- De unieke structuur van OpenAI, met een for-profit tak bestuurd door een non-profit, maakt de situatie nog ingewikkelder.
- Het ontslag van Altman en de daaropvolgende ontslagen hebben interne onrust veroorzaakt en onzekerheid gezaaid over de toekomstige richting van het bedrijf.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38321003)

- OpenAI, een laboratorium voor AI-onderzoek, kreeg te maken met een coup van het bestuur die resulteerde in het ontslag van CEO Sam Altman.
- Er is bezorgdheid geuit over transparantie, bestuur en de mogelijke verschuiving naar een winstgevende versie van OpenAI.
- De discussie gaat ook over verschillende onderwerpen, waaronder achterbaksheid in professionele omgevingen, incompetent leiderschap, vermeende moordpogingen op Chinese leiders, geschillen met Microsoft, de toekomst van OpenAI, de beslissing om GPT-modellen te commercialiseren, prioriteit geven aan ethisch gebruik van AI en het ontslag en de mogelijke herplaatsing van Sam Altman.
- De kracht en groei van AI worden verkend, samen met de behoefte aan technische expertise in AI-besluitvorming.
- De rol van CEO's in bedrijven wordt onderzocht en er worden vergelijkingen gemaakt met filmregisseurs.
- Debatten over het succes en de invloed van CEO's worden besproken.

## [Frigate: Open-source NVR met realtime AI-objectdetectie](https://frigate.video/)

- Frigate is een open source NVR die AI-objectdetectie gebruikt voor het bewaken van beveiligingscamera's.
- Het maakt gebruik van lokale verwerking om vals-positieven te verminderen en biedt aanpassingsopties voor gebeurtenissen en waarschuwingen.
- Frigate kan worden geïntegreerd met domotica-platforms en biedt realtime videofeeds en dynamische cameraweergaven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38321413)

- Gebruikers zijn zeer lovend over de prestaties van de Frigate open-source netwerkvideorecorder, met name over de objectdetectiemogelijkheden en de gebruiksvriendelijke interface.
- Er zijn discussies over verschillende cameraopstellingen, hardwareopties en de voor- en nadelen van continu opnemen versus opnemen op basis van gebeurtenissen.
- Gebruikers bespreken ook de beperkingen van bewegingsdetectiealgoritmen en mogelijke verbeteringen.
- Het gesprek benadrukt het gebruik van bekabelde Ethernetverbindingen voor betrouwbaardere prestaties en de voordelen van het gebruik van LAN boven Wi-Fi voor internetconnectiviteit.
- Frigate wordt beschouwd als zeer functioneel en heeft een aanzienlijk potentieel voor creatieve toepassingen in videobewaking.

## [Overleef het AI-oordeel: Death by AI - Het ultieme Jackbox-feestspel](https://deathbyai.gg)

- Spelers maken en nodigen vrienden uit om een spel te spelen waarin ze overlevingsstrategieën creëren.
- Een AI beoordeelt het succes van elke strategie.
- De speler met de minste doden na 5 rondes wint.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38318889)

- Gebruikers discussiëren over een spel dat AI gebruikt om overlevingsscenario's te maken en de strategieën van spelers te evalueren.
- Gebruikers delen hun ervaringen, doen suggesties voor verbeteringen en bespreken de beperkingen en frustraties van de AI.
- De meningen over het spel zijn verdeeld: sommigen vinden het leuk en innovatief, terwijl anderen tegen haperingen en problemen aanlopen. Er is een algemene wens dat AI in games verder wordt verbeterd.

## [YouTube-advertenties omzeilen met deze extensie om over te slaan en te dempen](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- De persoon ontwikkelde een aangepaste extensie om YouTube-advertenties te omzeilen door het volume te dempen, de videosnelheid te verhogen en de advertentie over te slaan als er een knop beschikbaar is.
- De extensie kan worden gedownload uit de Chrome Webstore en de code is ook beschikbaar op GitHub voor degenen die geïnteresseerd zijn in het onderzoeken of aanpassen ervan.
- Deze oplossing stelt gebruikers in staat om reclamevrij naar YouTube te kijken door de functies van de extensie te gebruiken om advertenties te omzeilen of over te slaan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Gebruikers in deze thread bespreken verschillende manieren om advertenties op YouTube te blokkeren of over te slaan, waaronder het gebruik van advertentieblokkers of betalen voor YouTube Premium. Sommige gebruikers stellen ook voor om alternatieve platforms te verkennen.
- De discussie gaat over de waarde van advertenties, zorgen over privacy en de vraag of gebruikers bereid zijn te betalen voor reclamevrije inhoud.
- Andere onderwerpen die tijdens het gesprek aan bod kwamen, zijn onder andere auteursrechtkwesties, webtoegankelijkheid en de ethische overwegingen rond reclame.

## [Lockheed Martin werkt samen met HawkEye 360 om telefoons en portofoons vanuit de ruimte te volgen](https://jackpoulson.substack.com/p/lockheed-is-now-tracking-phones-and)

- Lockheed Martin is een samenwerking aangegaan met HawkEye 360, een bedrijf dat in de ruimte telefoonlocaties volgt, met naar verluidt veel steun van het leger van de VAE.
- HawkEye 360 maakt gebruik van een constellatie van satellieten om verschillende apparaten zoals telefoons, walkietalkies en GPS-systemen te volgen via radiofrequentie-emissies.
- De samenwerking omvat een investering van 10 miljoen dollar van Lockheed Martin Ventures, wat zorgen baart over de betrokkenheid van HawkEye 360 bij bewakingscontracten met organisaties als de Amerikaanse marine en het grensbewakingsagentschap van de EU.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38322966)

- Lockheed heeft technologie ontwikkeld om apparaten zoals telefoons en walkietalkies vanuit de ruimte op te sporen door RF-signalen in de GPS-banden te detecteren en geolocatietechnieken te gebruiken.
- Er is scepsis over de effectiviteit van het volgen van actieve zenders vanuit de ruimte, maar speciale GPS-apparaten en bepaalde andere apparaten kunnen nog steeds gevolgd worden.
- Het gesprek gaat over verschillende communicatiemiddelen, volgsystemen en de mogelijkheden van overheidsinstanties om toezicht te houden, wat zorgen oproept over privacy en de toekomst van toezichttechnologie.

## [Doorbraak in het achterhalen van privé-informatie: Cryptografen lossen decennia oud privacyprobleem op](https://nautil.us/cryptographers-solve-decades-old-privacy-problem-444899/)

- Onderzoekers hebben vooruitgang geboekt bij het oplossen van het probleem van het terugvinden van privé-informatie in cryptografie, waardoor gebruikers gegevens uit een openbare database kunnen opvragen zonder bekend te maken wat ze hebben opgevraagd.
- Eerdere oplossingen omvatten het scannen van de hele database voor elke zoekopdracht, maar recent onderzoek heeft aangetoond dat het mogelijk is om de database vooraf te bewerken en op een veilige manier toegang te krijgen tot informatie zonder specifieke gegevens te onthullen.
- Hoewel de praktische toepassing van deze oplossing een uitdaging blijft, zijn onderzoekers optimistisch dat verdere ontwikkelingen de aanpak zullen verfijnen en privéopzoekingen uit massieve databases zullen realiseren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38320675)

- De discussie behandelt verschillende aspecten van homomorfe encryptie, volledig homomorfe encryptie (FHE) en verwante cryptografische technieken.
- Deelnemers bespreken de efficiëntie, bruikbaarheid en mogelijke toepassingen van deze methoden, evenals de beperkingen en zorgen met betrekking tot beveiliging en privacy.
- De onderwerpen omvatten gegevensanalyse met behoud van privacy, veilige toegang tot grote hoeveelheden gegevens, aanvallen via nevenkanalen, vertrouwenskwesties, nalevingskosten, zero-knowledge proofs, leeftijdsverificatie en database-encryptie.

## [Het belang van Greg Brockman als medeoprichter voor het succes van startups](https://blog.samaltman.com/greg)

- Greg Brockman wordt beschreven als de ideale medeoprichter vanwege zijn betrokkenheid, wervingscapaciteiten, openheid voor feedback en vaardigheid in het omgaan met niet-technische rollen.
- De auteur gelooft dat iemand als Greg in een oprichtersteam van vitaal belang is voor het succes van een startup.
- Greg wordt de "chief optimist" genoemd en wordt zeer gewaardeerd om zijn positieve kijk op zaken en houding.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38322660)

- De opmerkingen gaan over een reeks onderwerpen, waaronder de mogelijkheden van een persoon genaamd Greg in de tech-industrie, OpenAI's benadering van concurrerende modellen en het belang van e-mailreactietijd voor startup-oprichters.
- Er wordt gesproken over recente gebeurtenissen bij OpenAI waarbij Sam Altman betrokken is, uitdagingen met betrekking tot NSFW-inhoud en de kosten van het draaien van AI-systemen.
- Het vertrek van Greg Brockman bij OpenAI, de waarde van ervaren individuen in AI-onderzoek en scepsis tegenover Silicon Valley ondernemers en investeerders worden ook genoemd.

## [Meta ontbindt verantwoordelijk AI-team en verlegt focus naar generatieve AI](https://www.theverge.com/2023/11/18/23966980/meta-disbanded-responsible-ai-team-artificial-intelligence)

- Technologiebedrijf Meta heeft zijn Responsible AI (RAI)-team opgeheven en de focus verlegd naar generatieve kunstmatige intelligentie.
- De meeste RAI-teamleden zullen toetreden tot het generatieve AI-productteam, terwijl anderen zullen werken aan de AI-infrastructuur van Meta.
- Meta verzekert dat het, ondanks het opheffen van het RAI-team, toegewijd blijft om prioriteit te geven aan en te investeren in veilige en verantwoorde AI-ontwikkeling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38328355)

- Het opheffen van het Responsible AI-team bij Meta (voorheen Facebook) leidt tot een debat over de verantwoordelijkheid van AI-ontwikkeling.
- Sommigen vinden dat AI-ontwikkeling de verantwoordelijkheid van elk team moet zijn, terwijl anderen geloven dat gespecialiseerde teams nodig zijn.
- De discussie gaat ook over onderwerpen als de potentiële gevaren van AI, het open-sourcen van AI-modellen en het belang van regelgeving en toezicht bij AI-ontwikkeling.
- Verder zijn er discussies over de impact van AI op sectoren als veiligheid, privacy en geestelijke gezondheid.

## [Oneens over "veredelde autocomplete": het verkennen van de waarde van chatbots en associatief redeneren](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/11/18/i-disagree-with-geoff-hinton-regarding-glorified-autocomplete/)

- De auteur bestrijdt Geoff Hintons karakterisering van chatbots als "veredelde autocomplete".
- Ze stellen dat hun eigen denkstijl, die lijkt op autocomplete, gunstig kan zijn voor het oplossen van problemen.
- De auteur maakt onderscheid tussen associatief redeneren en logisch denken en benadrukt de waarde van beide benaderingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38320698)

- Het artikel onderzoekt het voortdurende debat over de vraag of grote taalmodellen de wereld echt kunnen begrijpen of dat ze slechts menselijke kennis nabootsen.
- Het onderzoekt de beperkingen van deze modellen in vergelijking met het menselijk begrip en maakt zich zorgen over hun vermogen om waarheid en onwaarheid te onderscheiden.
- De discussie gaat ook over het belang van het opnemen van nieuwe gegevens, de beperkingen van de modellen in het weergeven van de werkelijkheid en de invloed van natuurlijke selectie op menselijk gedrag. Over het algemeen benadrukt het artikel de complexiteit van taalmodellen en de moeilijkheden bij het definiëren en begrijpen van intelligentie.

## [Zeldzame occultatie van planetoïde 319 Leona door Betelgeuse biedt kans op hemelse ontdekking](https://www.universetoday.com/164299/an-asteroid-will-occult-betelgeuse-on-december-12th/)

- Asteroïde 319 Leona passeert op 12 december voor de ster Betelgeuse in het sterrenbeeld Orion, wat bekend staat als een occultatie.
- Deze zeldzame gebeurtenis biedt de mogelijkheid om meer informatie te verzamelen over zowel de ster als de asteroïde.
- Mensen langs een corridor van Centraal-Azië en Zuid-Europa tot Florida en Mexico zullen de gebeurtenis met hun blote ogen kunnen waarnemen, maar de exacte verschijning en timing zijn onzeker door onzekerheden over de grootte en vorm van de asteroïde.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38324925)

- Wetenschappers en amateurs zijn enthousiast over de komende mogelijkheid om informatie te verzamelen over een asteroïde die voor de ster Betelgeuse langs trekt.
- In Spanje en Portugal hebben burgers een occultatie in kaart gebracht ter voorbereiding op Betelgeuse, wat de waarde benadrukt van het fysiek verkennen van het heelal.
- Occultaties zijn zeldzaam en hangen af van de afstand tussen de asteroïde en de aarde, wat nieuwsgierigheid oproept over mogelijke botsingen met de aarde.

## [Nanoplastics in verband gebracht met de ziekte van Parkinson in laboratoriummodellen](https://corporate.dukehealth.org/news/nanoplastics-promote-conditions-parkinsons-across-various-lab-models)

- Uit een onderzoek van Duke University blijkt dat plastic nanodeeltjes, met name polystyreen, een wisselwerking aangaan met een eiwit in de hersenen dat in verband wordt gebracht met de ziekte van Parkinson en specifieke vormen van dementie.
- Onjuist weggegooid plastic kan worden afgebroken tot deze kleine deeltjes, die zich vervolgens kunnen ophopen in water en voedselbronnen.
- Deze ophoping van nanoplastics in het lichaam kan mogelijk het risico op en de ontwikkeling van de ziekte van Parkinson verhogen, wat de noodzaak van aanvullend onderzoek naar de invloed van nanoplastics bij neurologische aandoeningen benadrukt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38322944)

- De discussie richt zich op de mogelijke schade van nanoplastics en microplastics en roept op tot meer onderzoek.
- Er is een debat gaande over de werkelijke gevaren van plastic en het belang van een voorzichtige aanpak.
- De invloed van kunststoffen op het milieu en de gezondheid wordt belicht, samen met de uitdagingen van het uitvoeren van gecontroleerde onderzoeken.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI in gesprek met Sam Altman voor hervatting CEO-rol" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20in%20gesprek%20met%20Sam%20Altman%20voor%20hervatting%20CEO-rol&subheading=zondag%2019%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
