---
slug: '/2023/12/20'
---

# 2023-12-20

## [Vloeistoffen, vuur en rook in realtime simuleren met GPU's](https://andrewkchan.dev/posts/fire.html)

- Dit artikel geeft een overzicht van het simuleren van vloeistoffen zoals vuur en rook in real-time met behulp van GPU's.
- Het onderzoekt onderwerpen zoals advectie, vloeistofdynamica en de Navier-Stokesvergelijkingen.
- Het artikel bespreekt algoritmen voor het oplossen van de Poisson-vergelijking voor druk en geeft pseudocode-voorbeelden voor GPU-implementatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38698907)

- Het artikel gaat in op het gebruik van vorticiteitsbeperking en turbulentie met krulruis in vloeistofsimulaties in computerafbeeldingen.
- Het benadrukt de beperkingen van game-engines bij het simuleren van licht en benadrukt het belang van visueel aantrekkelijke graphics boven strikte fysieke nauwkeurigheid.
- Onderwerpen zoals computational fluid dynamics, GPU-gebruik bij rendering en potentiële ontwikkelingen in GPU-technologie worden ook besproken.

## [Microsoft.com DNS Record onthult nieuw IP-adres: 192.168.1.1](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Het commando "nslookup" wordt gebruikt om IP-adressen die bij een specifiek domein horen op te vragen en op te halen.
- Wanneer de gebruiker de opdracht "nslookup" uitvoert op het domein "microsoft.com", worden er meerdere IP-adressen weergegeven die aan dat domein zijn gekoppeld.
- Dit betekent dat microsoft.com wordt gehost op meerdere servers, elk met een eigen uniek IP-adres.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Er vinden discussies plaats over Microsoft.com en DNS-gerelateerde problemen.
- Punten van zorg zijn onder andere pogingen tot phishing, beveiligingsrisico's gerelateerd aan privé IP-adressen in DNS-records en de schaalbaarheid van exploits.
- Er worden suggesties gedaan voor tegenmaatregelen, workflowverbeteringen, failsafe-mechanismen voor junior medewerkers en DNS-rebindingbescherming. Er is ook kritiek op de cultuur van Microsoft en het gebrek aan toezicht.

## [Volkswagen reageert op kritiek door fysieke knoppen terug te brengen in nieuwe auto's](https://insideevs.com/news/701296/vw-physical-controls-to-return/)

- Volkswagen herintroduceert fysieke knoppen in zijn nieuwe auto's om de kritiek op de complexe infotainmentbediening en het gebrek aan knoppen aan te pakken.
- De beslissing is gebaseerd op feedback van klanten en is bedoeld om de gebruiksvriendelijkheid en gebruikerservaring te verbeteren.
- De nieuwe aanpak omvat een rij fysieke knoppen onder het aanraakscherm, een handmatige volumeknop en een grote centrale knop voor eenvoudigere en intuïtievere bediening in het interieur van de auto.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38694886)

- De voorkeur voor fysieke knoppen in autobesturingen boven touchscreens staat ter discussie vanwege bezorgdheid over afleiding en veiligheid tijdens het rijden.
- Deelnemers benadrukken het belang van tactiele feedback en gebruiksgemak bij autobediening.
- Er zijn discussies over de effectiviteit van touchscreens, de behoefte aan regelgeving en de mogelijkheden om fysieke knoppen en touchscreens te combineren.

## [Pas op voor USB Type A adapters: Een waarschuwend verhaal van een eigenaar van een waterfontein voor katten](https://ounapuu.ee/posts/2023/12/19/spicy-usb-adapter/)

- De auteur ontdekte dat de USB-stroomadapter die bij hun kattenwaterfontein werd geleverd een hoger voltage heeft dan standaard USB type A-poorten.
- Dit hogere voltage kan mogelijk schade veroorzaken aan andere apparaten, wat verklaart waarom hun powerbanks begonnen uit te vallen.
- De auteur adviseert lezers om voorzichtig te zijn en geen vertrouwen te hebben in USB type A voedingsadapters op basis van hun ervaring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38694549)

- Gebruikers bespreken hun bezorgdheid over bepaalde stroomadapters en stellen voor om contact op te nemen met de handelsstandaarden voor verdere actie met betrekking tot mogelijke gevaren.
- De voor- en nadelen van verschillende voedingsaansluitingen, zoals USB en barrel plugs, worden besproken.
- Het belang van certificeringen en voorschriften om compatibiliteit en veiligheid te garanderen, waaronder UL- en CE-certificeringen, wordt benadrukt. De gevaren van het gebruik van niet-gecertificeerde apparaten en spanningsschommelingen worden ook genoemd. De discussie gaat over specifieke apparaten zoals de Nintendo Switch en de compatibiliteit van opladers, waarbij het belang wordt benadrukt van het naleven van normen en voorschriften om de veiligheid te garanderen en schade aan apparaten te voorkomen.

## [MySQL verbeteren: Replicatieschema's, opslagmotoren en isolatieniveaus analyseren](https://jepsen.io/analyses/mysql-8.0.34)

- Deze analyse duikt in de wereld van MySQL en onderzoekt replicatieschema's, opslagsystemen en SQL isolatieniveaus, met een specifieke focus op de gebreken in de ANSI standaarden.
- Het introduceert alternatieve definities voor isolatieniveaus en onderzoekt MySQL's implementatie van het Repeatable Read isolatieniveau.
- Het artikel bespreekt ook testmethoden, discrepanties in het gedrag en de documentatie van MySQL, en gevallen waarin consistentiemodellen worden geschonden, en benadrukt uiteindelijk het belang van nauwkeurige definities en verbeteringen in MySQL.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38695750)

- De discussie op Hacker News omvat een breed scala aan onderwerpen over databases en programmeertalen.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere isolatieniveaus in databases, omgaan met gelijktijdige bewerkingen, AWS RDS replicatie en de keuze voor MySQL voor nieuwe projecten.
- Het gesprek gaat ook over het maken van indexen op JSON-gegevens in MySQL, de populariteit en kritiek van PHP, de neergang van Ruby en de groeiende populariteit van TypeScript.

## [De kracht van perspectief: Games verbeteren met parallaxeffecten](https://simonschreibt.de/gat/dont-starve-diablo-parallax-7/)

- De auteur onderzoekt het gebruik van perspectief- en parallaxeffecten in videogames, met name in games als Moon Patrol en Diablo 2.
- Ze bespreken hoe deze effecten werden bereikt in 2D-games zonder echte 3D-rendering, waardoor diepte en dimensie werden toegevoegd aan de gameplay.
- De auteur noemt ook het gebruik van de Mode 7-techniek in SNES-spellen en hoe sommige spellen, zoals Don't Starve, platte 2D-activa gebruiken om een unieke visuele stijl te creëren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38697000)

- De discussies richten zich op videogame-omgevingen, graphics en technologieën, waarbij oude en moderne games worden vergeleken.
- Specifieke voorbeelden zijn World of Warcraft, Diablo II, DayZ, Final Fantasies IV-VI en Super Mario Kart.
- De discussies gaan over onderwerpen als visuele effecten, spelervaring, sprite rendering en de invloed van verschillende technologieën op gaming.

## [Het desoriënterende en gefragmenteerde internet: De chaos begrijpen](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2023/12/internet-information-trends-virality-tracking/676888/)

- Het internet is desoriënterend en gefragmenteerd geworden, waardoor het een uitdaging is om te begrijpen wat er online gebeurt.
- Op platforms als TikTok en Facebook is een toename te zien van obscure en ongerelateerde inhoud die aan populariteit wint.
- Dit gefragmenteerde internet creëert een gebrek aan inzicht in wat echt populair en belangrijk is, wat leidt tot afhankelijkheid van techgiganten als poortwachters voor informatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38697227)

- Gepersonaliseerde algoritmes en platformen leiden tot de fragmentatie van culturele trends en gevoelens van isolatie en ontkoppeling in de online cultuur.
- Winstgerichte bedrijven manipuleren inhoud, wat het bioscoopbezoek beïnvloedt en bijdraagt aan het verval van het "oude internet" en de commercialisering van subculturen.
- De invloed van algoritmische content curatie wordt bediscussieerd, met verschillende standpunten over de effectiviteit en een voorkeur voor zelfgeselecteerde content. Dit roept zorgen op over vrije meningsuiting, machtsdynamiek op sociale mediaplatforms en de impact op de samenleving.
- De afnemende populariteit van Twitter, zorgen over censuur en informatiecontrole, en de effecten van sociale media op communicatie en geestelijke gezondheid worden ook besproken.

## [De omleiding van de Lufthansa A350 naar Oakland leidt tot discussie en frustratie](https://onemileatatime.com/news/lufthansa-a350-oakland-diversion/)

- De vlucht van Lufthansa van München naar San Francisco werd omgeleid naar Oakland vanwege het beleid van de luchtvaartmaatschappij om visuele naderingen 's nachts te verbieden.
- De beslissing veroorzaakte vertragingen en frustraties bij zowel piloten als luchtverkeersleiders en leidde tot discussies over de beslissing van de luchtverkeersleider, het beleid van de luchtvaartmaatschappij en de relatie tussen buitenlandse piloten en de Amerikaanse luchtverkeersleiding.
- Passagiers uiten hun ontevredenheid en maken zich zorgen over de compensatie voor gemiste vluchten. Dit werpt een licht op de communicatie- en besluitvormingsproblemen tussen piloten en de luchtverkeersleiding.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38699343)

- Een vlucht van Lufthansa werd omgeleid naar Oakland vanwege een opstopping bij de landing op San Francisco International Airport (SFO). Dit leidde tot discussies over het gebrek aan communicatie tussen de luchtverkeersleiding en de vlucht.
- Het incident roept vragen op over het beleid van Lufthansa tegen nachtelijke visuele landingen en de prioriteit die Lufthansa en SFO geven aan veiligheid versus economische factoren.
- De discussies gaan ook over tekorten aan luchtverkeersleiding, kwalificaties van piloten, de rol van het Congres en uitdagingen waar SFO voor staat, waarbij de aandacht wordt gevestigd op communicatieproblemen, veiligheidsbeleid en de efficiëntie van luchtvaartsystemen.

## [Doe-het-zelf bed sensoren: Smart Home Automations verbeteren met drukmatten](https://www.homeautomationguy.io/blog/making-my-own-bed-sensor)

- De auteur ontwikkelde bedsensoren voor hun slimme huis met behulp van drukmatten onder de matras. Aanvankelijk beschouwde hij het als een gimmick, maar later vond hij het nuttig voor automatiseringen en het vermijden van onnodige automatiseringen.
- Er zijn twee methoden om de sensoren te bouwen: met een Aqara Leak Sensor of met een ESP-apparaat met ESPHome-firmware.
- De ESPHome bedsensor biedt verbeterde nauwkeurigheid en de optie om meerdere sensoren voor verschillende bedzones op te nemen, en de auteur deelt ook hoe ze twee bedsensoren combineerden om aan hun specifieke eisen te voldoen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38694880)

- Het artikel bespreekt uitdagingen en strategieën met betrekking tot storingen in domoticasystemen, waarbij de nadruk specifiek ligt op bedsensoren, leksensoren en deur/raamsensoren.
- Verschillende technologieën en alternatieve apparaten worden onderzocht, samen met doe-het-zelf (DIY) opties voor domotica.
- Het gesprek gaat onder andere over ervaringen met slaapcontrolesystemen, volgsystemen en domoticaprojecten, waarbij onderwerpen aan bod komen als bedbezetting, detectie van matrasgewicht, waterlekkagedetectoren en het maken van onderscheid tussen mensen en dieren voor het activeren van acties.

## [Introductie van tsdocs.dev: TypeScript-documenten doorbladeren voor elke JavaScript-bibliotheek](https://tsdocs.dev)

- tsdocs.dev is een alpha bladertool voor TypeScript-documentatie waarmee gebruikers TypeScript-documentatie kunnen opvragen voor verschillende pakketten en bibliotheekversies, waaronder populaire npm-pakketten zoals react-router-dom en @testing-library/react.
- De tool maakt gebruik van typedoc en is ontwikkeld door @pastelskyStar op GitHub.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38697752)

- Tsdocs.dev is een website die gemakkelijke toegang biedt tot API-documentatie van JavaScript-bibliotheken zonder dat je het pakket van tevoren hoeft te installeren.
- Gebruikers kunnen bijdragen aan ondersteunende serverkosten en feedback geven over verbeteringen, zoals het toevoegen van verwijzingen naar andere pakketten en het organiseren van API-documenten per categorie.
- De discussies gaan over onderwerpen als bugs, pakketorganisatie, foutafhandeling en een vergelijking met een ander documentatiesysteem, maar ook over suggesties om de bruikbaarheid en functionaliteit te verbeteren. Gebruikers spreken hun waardering uit voor de tool en pleiten voor gestandaardiseerde bibliotheekdocumentatie in het TypeScript ecosysteem.

## [Hackers stelen gegevens van 36 miljoen Xfinity-klanten in Comcast beveiligingslek](https://techcrunch.com/2023/12/19/comcast-xfinity-hackers-36-million-customers/)

- Hackers maakten misbruik van een beveiligingslek genaamd "CitrixBleed" om toegang te krijgen tot gevoelige informatie van bijna 36 miljoen Xfinity-klanten.
- Het lek deed zich voor tussen 16 en 19 oktober, maar de kwetsbaarheid is al sinds eind augustus bekend.
- Klantgegevens, waaronder gebruikersnamen, gehashte wachtwoorden, namen, contactgegevens, geboortedata en gedeeltelijke burgerservicenummers, zijn mogelijk gecompromitteerd. Comcast vraagt klanten om hun wachtwoorden opnieuw in te stellen en raadt twee-factor of multi-factor authenticatie aan. Het is onduidelijk of er losgeld is geëist en of het incident is gemeld bij de U.S. Securities and Exchange Commission.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38698343)

- Comcast kreeg te maken met een datalek bij ongeveer 36 miljoen Xfinity-klanten, waardoor klanten mogelijk alternatieven overwegen vanwege het regionale monopolie van Comcast.
- Gemeentelijke breedband wordt als oplossing overwogen, maar er bestaat bezorgdheid over de betrouwbaarheid en verouderde technologie van andere providers.
- Het gebrek aan concurrentie op de ISP-markt leidt tot hoge prijzen, beperkte keuzemogelijkheden en een gebrek aan transparantie.

## [3,5" diskettestation besturen met een Teensy4.0 microcontroller](https://floppy.cafe/)

- Dit artikel legt uit hoe je een teensy4.0 microcontroller kunt gebruiken om een 3.5" floppy drive te bit-bangen.
- Het behandelt de basisprincipes van de werking van diskettes, zoals sporen, sectoren en gegevensopslag.
- Het artikel geeft een bedradingshandleiding en instructies voor het sturen van commando's om het diskettestation aan te sturen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38699201)

- Het artikel geeft een uitgebreid overzicht van diskettestations en behandelt onderwerpen als compatibiliteitsproblemen, beperkingen en het gebruik van aangepaste controllers.
- Hardwareontwikkelaars worden geconfronteerd met uitdagingen bij de ontwikkeling van technologieën voor diskettestations, vooral op het gebied van klokherstel en timing.
- De discussiethema's behandelen verschillende aspecten, waaronder programmeertalen, specifieke platformen zoals Arduino en de beperkingen van standaard diskettestations. Het potentieel voor het verhogen van de snelheid van floppy drives en de historische ontwikkeling van floppy disk interfaces worden ook onderzocht.

## [Introductie van Fedora Asahi Remix: Krachtige Linux voor Apple silicium Macs](https://asahilinux.org/fedora/)

- De Fedora Asahi Remix is een samenwerking tussen het Asahi Linux project en het Fedora Project, en levert een opgepoetste versie van Linux voor Apple Silicon Macs.
- Het biedt uitstekende ondersteuning voor 64-bits ARM en een hoogwaardige ervaring, met de KDE Plasma-desktopomgeving en een naadloze Wayland-ervaring.
- Het ondersteunt verschillende Apple apparaten, heeft OpenGL en audio optimalisatie, en is gebaseerd op de laatste Fedora Linux release, waardoor het de beste Linux laptop audio ervaring biedt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38696612)

- Het Asahi Linux project heeft Fedora Asahi Remix gelanceerd, een Linux distributie die compatibel is met Apple's M1 en M1 Pro chips.
- Gebruikers zijn onder de indruk van de apparaatondersteuning op de website van het project en zijn enthousiast over functies zoals Vulkan-ondersteuning en verbeterde audio.
- De distributie biedt de optie om het naast macOS te installeren, zodat gebruikers kunnen dual-booten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vloeistoffen, vuur en rook in realtime simuleren met GPU's" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vloeistoffen%2C%20vuur%20en%20rook%20in%20realtime%20simuleren%20met%20GPU's&subheading=woensdag%2020%20december%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
