---
slug: '/2023/11/23'
---

# 2023-11-23

## [Rahul Pandey over Meta verlaten voor Taro: inzichten en verrassingen](https://youtu.be/fHRzHEwn5ac) <sup> ad </sup>

- Rahul Pandey, de oprichter en CEO van Taro, deelt inzichten uit zijn ervaring met het verlaten van een lucratieve functie van $800K bij Meta om zijn eigen bedrijf te starten.
- Hij bespreekt het gebruik van YouTube en LinkedIn als belangrijke kanalen om zijn bedrijf te laten groeien en benadrukt hun effectiviteit in outreach en marketing.
- Pandey vertelt over de verrassende uitdagingen waarmee hij werd geconfronteerd bij de overgang van een ingenieur naar een oprichter van een startup en biedt zo een uniek perspectief op het ondernemerschap.

## [Terugblikken op 18 jaar bij Google: Een oproep voor leiderschapsverandering en herstel van waarden](https://ln.hixie.ch/?start=1700627373&count=1)

- De auteur blikt terug op zijn 18 jaar bij Google en prijst de vroege cultuur en waarden van het bedrijf.
- Na verloop van tijd erodeerde de cultuur van Google, nam de transparantie af en begon de besluitvorming prioriteit te geven aan de belangen van het bedrijf boven die van de gebruikers.
- Het gebrek aan visionair leiderschap van de huidige CEO Sundar Pichai wordt gezien als een factor die bijdraagt aan deze problemen.
- De auteur gelooft dat Google een verandering in het leiderschap nodig heeft om het bedrijf terug te sturen naar zijn oorspronkelijke missie en waarden.
- Het is nog steeds mogelijk voor Google om te genezen en grootse dingen te bereiken, maar de tijd begint te dringen om de verslechtering van de bedrijfscultuur te keren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38381573)

## [Sam Altman ontslagen en herplaatst: Botsingen en controverse bij OpenAI](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/11/22/sam-altman-fired-y-combinator-paul-graham/)

- Sam Altman, de voormalige CEO van OpenAI, werd in eerste instantie ontslagen vanwege conflicten, egoïstisch gedrag en zorgen over de macht en de balans in het bestuur.
- Altman onderhandelde later over zijn terugkeer, maar kreeg te maken met tegenwerking van medeoprichters en bestuursleden, wat leidde tot beschuldigingen van bedrog en manipulatie.
- Ondanks de controverse heeft Altman zowel trouwe aanhangers als critici, met beschuldigingen van manipulatie en verdeeldheid, maar zijn strategische vaardigheden en charisma passen bij de cultuur van Silicon Valley en hij blijft toegewijd aan de missie van OpenAI.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38378216)

- Sam Altman, de voormalige CEO van OpenAI, heeft voor veel discussies en debatten gezorgd rondom zijn vertrek bij het bedrijf.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere zijn eerdere ontslag bij Y Combinator, speculaties over zijn capaciteiten en motivaties, de geloofwaardigheid van individuen op het gebied van AI en de impact van zakelijke leiders.
- Andere discussies gaan over het ontslaan en opnieuw aannemen van werknemers, veranderende verklaringen van Y Combinator, tweets van Paul Graham over Altman, de invloed van Ilya Sutskever en de verenigbaarheid van "aardig" zijn met controle hebben over de toekomst van AI.

## [Onderzoekers van OpenAI waarschuwden raad van bestuur voor AI-doorbraak voorafgaand aan CEO-ontslag](https://www.reuters.com/technology/sam-altmans-ouster-openai-was-precipitated-by-letter-board-about-ai-breakthrough-2023-11-22/)

- Onderzoekers van OpenAI hebben hun bezorgdheid geuit over een krachtig AI-algoritme met de naam Q\* dat de potentie heeft om een grote doorbraak te betekenen op weg naar kunstmatige algemene intelligentie (AGI).
- De brief en de ontdekking van Q\* speelden een rol bij het ontslag van CEO Sam Altman, omdat het bestuur zich zorgen maakte over het commercialiseren van ontwikkelingen zonder de implicaties volledig te begrijpen.
- De capaciteiten van Q\* zijn niet onafhankelijk geverifieerd en als gevolg van het ontslag van Altman hebben meer dan 700 werknemers gedreigd om Microsoft te verlaten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38386487)

- Het gesprek gaat over verschillende onderwerpen met betrekking tot AI-ontwikkelingen, waarbij de aandacht vooral uitgaat naar de mogelijkheden en beperkingen van de huidige taalmodellen bij het oplossen van wiskundige problemen.
- De integratie van intuïtief wiskundig begrip in AI-systemen en de uitdagingen van redeneer- en probleemoplossend vermogen worden besproken.
- Het belang van menselijke expertise naast rekenkracht, de potentiële risico's van AI-doorbraken en het voortdurende debat over het vermogen van AI om te redeneren en complexe problemen te doorgronden, worden ook onderzocht.

## [VMware sluit zich aan bij Broadcom en biedt verbeterde supportportal](https://www.broadcom.com/info/vmware)

- Broadcom biedt een ondersteuningsportal voor gebruikers om toegang te krijgen tot informatie en assistentie.
- Gebruikers hebben de mogelijkheid om zich te registreren op het portaal en vergeten gebruikersnamen/wachtwoorden op te vragen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38380137)

- De discussie omvat verschillende onderwerpen met betrekking tot virtualisatiesoftware, waaronder zorgen over de overname van VMware door Broadcom en vergelijkingen tussen verschillende hypervisors.
- Gebruikers bespreken prijzen, functies en de effecten van overnames op bedrijven en klanten en spreken hun voorkeur uit voor specifieke softwareopties.
- Het gesprek gaat ook over alternatieven voor VMware, zoals Proxmox, KVM en Hyper-V, en over andere onderwerpen zoals cloudoplossingen en bedrijfssoftware.

## [Ubuntu presteert 20% beter dan Windows 11 op de nieuwe AMD Zen 4 Threadripper](https://www.phoronix.com/review/threadripper-7995wx-windows-linux)

- Linux, specifiek Ubuntu 23.10, presteert beter dan Microsoft Windows 11 op de nieuwe AMD Zen 4 Threadripper-processor met ongeveer 20% prestatievoordeel.
- De benchmarktests op het HP Z6 G5 A workstation omvatten rendering, beelddenoising, videocodering, schaken en andere taken.
- Het evaluatie-apparaat werd geleverd met Windows 11 voorgeïnstalleerd, wat een perspectief biedt op de prestaties die door de hardwareleverancier worden onderschreven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38378455)

## [Windmolen: De snelste zelf-hostbare open-source workflow-engine](https://www.windmill.dev/blog/launch-week-1/fastest-workflow-engine)

- Windmill Labs beweert dat zijn zelf te hosten open-source workflow engine, Windmill, de snelste is in vergelijking met andere bekende workflow engines zoals Airflow, Prefect en Temporal.
- Windmill biedt ondersteuning voor meerdere programmeertalen en biedt een geïntegreerde ontwikkelomgeving voor het snel bouwen en testen van workflows.
- In tegenstelling tot Temporal onderscheidt Windmill zich in het uitvoeren van willekeurige jobs op een intern cluster en vertrouwt het op Postgresql en Rust in zijn systeemontwerp, wat bijdraagt aan zijn indrukwekkende prestaties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38383138)

- Windmill is een zelf te hosten open-source workflow-engine die is ontworpen voor het bouwen van interne software in bedrijven en die prestaties, een actieve community en ondersteuning voor meerdere programmeertalen biedt.
- Goedkeuring voor het gebruik van Windmill in bedrijfsomgevingen en migratie van bestaande oplossingen zijn belangrijke aandachtspunten in het artikel.
- Het bedrijf achter Windmill gelooft dat open-source de beste aanpak is voor software op infrastructuurniveau en richt zich op bedrijven die workflows willen automatiseren. Gebruikers benadrukken het gebruiksgemak, de zelf te hosten aard en de ondersteuning voor verschillende taken als positieve aspecten van Windmill. De discussie gaat ook over functies zoals code en no-code opties en het gebruik van Windmill voor data pipelines.

## [Ontdek AMD's GPUOpen Ecosysteem voor aspirant grafische programmeurs](https://gpuopen.com/learn/how_do_you_become_a_graphics_programmer/)

- Het platform is ontworpen voor beginners om de tools, bibliotheken en effecten van AMD binnen het GPUOpen ecosysteem te ontdekken en er kennis over op te doen.
- Het biedt een ideale omgeving voor individuen die de technologieën en middelen van AMD willen verkennen en leren kennen.
- Dit platform biedt nieuwkomers een geweldige kans om zich te verdiepen in het GPUOpen ecosysteem en te begrijpen hoe AMD's producten en ontwikkelingen gebruikt kunnen worden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38384952)

- Het belang van focussen op het einddoel van het maken van afbeeldingen in plaats van verstrikt te raken in tools en low-level code.
- De waarde van ervaring in de industrie en abstractiehulpmiddelen zoals game-engines bij grafisch programmeren.
- De behoefte aan een brede kennisbasis en aanpassingsvermogen in technologie als het gaat om grafisch programmeren.

## [De `test`, `[]` en `[[` commando's in Unix-systemen begrijpen (2020)](https://jmmv.dev/2020/03/test-bracket.html)

- De `test` en `[]` commando's worden in Unix systemen gebruikt om expressies in shell scripts te evalueren.
- Deze commando's kunnen geïmplementeerd worden als aparte binaries of als built-ins binnen de shell, wat resulteert in verschillend gedrag binnen verschillende shells.
- Het `[[` commando is een Bash extensie die garandeert dat het een ingebouwde is en veranderingen in de taalregels binnen zijn expressies toestaat.
- Het wordt aanbevolen om `[` te gebruiken voor portable scripts en `[[` voor Bash-specifieke scripts.
- Het artikel noemt ook de mogelijkheid om test expressies en shell expressies te combineren in één aanroep.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38387464)

- De artikelen en discussies behandelen verschillende aspecten van bash scripting en het gebruik van shell scripts, waaronder technieken, commando's en syntaxisopties.
- Het belang van overdraagbaarheid, het volgen van standaarden en de beperkingen en complexiteit van shell scripting worden benadrukt.
- Er is discussie over de keuze van shells, specifieke tools en talen, en de voor- en nadelen van het gebruik van shellscripts voor verschillende taken. Deze discussies belichten de uitdagingen en overwegingen bij het schrijven van effectieve en onderhoudbare shellscripts.

## [UltraFastBERT: exponentieel snellere taalmodellering met minimale betrokkenheid van neuronen](https://arxiv.org/abs/2311.10770)

- "Exponentieel snellere taalmodellering" presenteert een nieuwe BERT-variant genaamd UltraFastBERT die hoge prestaties bereikt met slechts 0,3% van de neuronen actief tijdens inferentie.
- UltraFastBERT maakt gebruik van snelle feedforward netwerken (FFF's) in plaats van traditionele feedforward netwerken, wat resulteert in een aanzienlijke snelheidsverbetering.
- De auteurs bieden code en benchmarks voor hun implementatie, die de superieure snelheid in vergelijking met bestaande methoden aantonen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38378242)

- Het bericht bespreekt een artikel met de titel "Ultra Fast BertHacker NewspastloginUltra Fast Bert" dat is gedeeld op arxiv.org.
- De opmerkingen bij dit bericht zijn verplaatst naar news.ycombinator.com.

## [Nieuwe update van Firefox neemt het op tegen Chrome met betere privacy en verbeterde mobiele ervaring](https://www.androidpolice.com/never-been-better-time-switch-firefox-browser/)

- Firefox, de mobiele webbrowser, krijgt een grote update die de dominantie van Chrome in zowel pc- als mobiel browsen moet uitdagen.
- Firefox biedt betere privacy, beveiliging en een schonere browse-ervaring in vergelijking met Chrome, waardoor het een aantrekkelijk alternatief is.
- Een voordeel van Firefox ten opzichte van Chrome is de mogelijkheid om add-ons te ondersteunen, en Mozilla lanceert 200 nieuwe add-ons voor Firefox Mobile, waarmee het dichter bij de desktopversie komt. Deze add-ons bieden functies zoals advertentieblokkering, wachtwoordbeheer en verbeterde beveiliging, waardoor Firefox veelzijdiger en gebruiksvriendelijker wordt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38381918)

- Gebruikers hebben positieve ervaringen met functies zoals vertalingen en energieverbruik wanneer ze Firefox als webbrowser gebruiken.
- Sommige gebruikers melden echter technische problemen en ontevredenheid over de gebruikersinterface.
- Discussies gaan ook over de aanpasbaarheid van Firefox, de behoefte aan verbeterd tabbladbeheer en mogelijkheden om bestanden op te slaan, en de implementatie van de File System API.
- Er worden zorgen over privacy en DRM geuit, samen met overwegingen over alternatieve browsers.
- Over het algemeen wordt gesuggereerd dat overstappen naar Firefox op dit moment een goede keuze kan zijn.

## [GitHub hernoemt gebruikersaccounts zonder kennisgeving of verklaring](http://russbishop.net/github-renamed-me)

- Het Github-account van de auteur werd hernoemd zonder voorafgaande kennisgeving of uitleg.
- Een onbekende persoon heeft een SSH-sleutel geüpload naar de account, waardoor hij de repositories van de auteur kon wijzigen.
- De auteur uit zijn frustratie over het gebrek aan documentatie van Github over dit beleid om accounts te hernoemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38380344)

- GitHub staat gebruikers toe om gebruikersnaam veranderingen aan te vragen voor inactieve accounts zonder repositories, maar het goedkeuringsproces is inconsistent.
- Sommige gebruikers zijn erin geslaagd hun gebruikersnaam te veranderen, terwijl anderen zijn afgewezen.
- GitHub's beleid over gebruikersnaam wijzigingen is geëvolueerd, met minder verzoeken die goedgekeurd worden in de afgelopen jaren.
- Er zijn zorgen over accounts die hernoemd worden zonder kennisgeving en potentiële veiligheidsrisico's zoals het kapen van accounts.
- Gebruikers hebben gemengde ervaringen met het claimen van inactieve gebruikersnamen, met zowel positieve als negatieve resultaten.

## [Apple M3-chips: Onderzoek naar veranderingen in CPU-kernconfiguratie](https://eclecticlight.co/2023/11/22/what-has-changed-in-cpu-cores-in-m3-chips/)

- De M1- en M3-chips van Apple hebben verschillen in CPU-kernen, wat invloed kan hebben op de prestaties en het stroomverbruik.
- M3-chips hebben grotere clusters CPU-kernen, wat de algehele prestaties mogelijk beïnvloedt.
- De M3-chips hebben E-kernen met een hogere maximale frequentie maar een lagere frequentie voor achtergrondtaken, terwijl P-kernen verbeterde vectorverwerkingsprestaties en een hogere maximale frequentie bieden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38378992)

- De discussie draait om verschillende aspecten van Apple MacBooks, waaronder modelvergelijkingen, RAM-mogelijkheden, batterijduur, milieu-impact, prestaties en upgrademogelijkheden.
- Gebruikers delen hun persoonlijke ervaringen, frustraties en voorkeuren met betrekking tot de verschillende MacBook-modellen en hun prestaties bij taken als videobewerking, muziekproductie en het ontwikkelen van programma's.
- Onderwerpen zoals de kosten van Apple laptops, de voordelen van upgraden voor verschillende doeleinden en de beperkingen van oudere hardware komen ook aan bod in de discussie.

## [Tienertechniek: Innoveren met hoogwaardige ontwerpproducten en draadloze audiosynthesizers](https://teenage.engineering/products/ep-133)

- Teenage Engineering is een studio die zich richt op het maken van innovatieve en functionele designproducten door middel van geavanceerde engineeringtechnieken.
- Ze zijn gespecialiseerd in draadloze audiosynthesizers en bieden een reeks diensten zoals een online winkel, een winkelwagentje en een nieuwsbrief.
- Ze bieden ondersteuningsgidsen, downloads en een EMS-ondersteuningsportal om gebruikers te helpen. Ze promoten ook een unieke stijl om van muziek te genieten en gebruiken cookies, met meer details in hun privacybeleid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38379543)

- Teenage Engineering heeft de EP-133 uitgebracht, een betaalbaar apparaat voor $299, waarmee het klanten verrast met zijn lage prijs.
- Ondanks het feit dat het van plastic is, zijn klanten onder de indruk van het product en sommigen speculeren dat de prijsstrategie deel uitmaakt van het marketingplan van Teenage Engineering.
- Andere discussies gaan over het SP404mkII-muziekapparaat, zorgen over kleine problemen met een onlangs gekochte synthesizer, discussies over klokfrequentie en sample-rate, en bewondering voor het ontwerp van de Teenage Engineering KO II en PO-33 apparaten.
- De betaalbare prijs en subjectieve waarde van deze besproken items zijn belangrijke factoren die potentiële aankopen beïnvloeden.

## [Fortran 2023: De nieuwste internationale standaard voor programmeertaal bevordert industrie en innovatie](https://www.iso.org/standard/82170.html)

- ISO/IEC 1539-1:2023 is een internationale standaard voor de programmeertaal Fortran, gepubliceerd op 17 november 2023, bestaande uit 674 pagina's.
- Deze norm vervangt de vorige versie, ISO/IEC 1539-1:2018.
- ISO is een wereldwijde organisatie die internationale normen ontwikkelt en publiceert voor verschillende sectoren, duurzaamheid bevordert en industrie, innovatie en infrastructuur ondersteunt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38379893)

- De discussie draait om het gebruik van de Fortran programmeertaal en de vergelijkingen met andere populaire talen zoals Julia, C++ en Python.
- Gebruikers delen hun ervaringen en meningen over de evolutie van Fortran, de mogelijkheden en de uitdagingen en voordelen van het overstappen naar andere talen.
- De voordelen van Fortran op gespecialiseerde gebieden zoals natuurkunde en klimaatmodellering worden benadrukt, samen met discussies over prestatieoptimalisatie, bibliotheken en het belang van taaldiversiteit.
- Sommige gebruikers geven de voorkeur aan Fortran vanwege de snelheid, terwijl anderen mogelijke voordelen van andere talen noemen.
- Ook de beschikbaarheid van ISO-normdocumenten en hun invloed op de ontwikkelingskosten komen aan bod.

## [De mogelijkheid van ChatGPT om vervalste wetenschappelijke gegevens te genereren, doet vragen rijzen over de integriteit van het onderzoek](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03635-w)

- Het AI-model ChatGPT is volgens onderzoekers in staat gebleken om valse wetenschappelijke datasets te genereren.
- In een recent onderzoek gaven de door AI gegenereerde gegevens een verkeerd beeld van de effectiviteit van verschillende chirurgische procedures voor een oogaandoening.
- Er is bezorgdheid geuit over de potentiële bedreiging van de onderzoeksintegriteit door het vermogen van AI om overtuigende maar vervalste datasets te produceren. Onderzoekers en tijdschriftredacteuren overwegen de noodzaak van bijgewerkte kwaliteitscontroles om door AI gegenereerde synthetische gegevens te identificeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38386547)

- Er is bezorgdheid geuit over het gebruik van ChatGPT en andere taalmodellen om nepgegevens te genereren voor wetenschappelijk onderzoek.
- Opgemerkt moet worden dat het fabriceren van gegevens niet exclusief is voor AI en ook gedaan kan worden met eenvoudige methoden zoals willekeurige getallen.
- De focus moet liggen op reproduceerbaarheid en het aanpakken van gebreken in de academische cultuur om de integriteit van onderzoek te waarborgen.
- Er zijn discussies gaande over de mogelijke gevolgen en toepassingen van het genereren van nepgegevens en de scepsis rond taalmodellen.
- Kritische evaluatie en waakzaamheid in wetenschappelijk onderzoek zijn cruciaal, omdat er een potentieel is voor misbruik van AI-tools.
- Er wordt ook gediscussieerd over de beperkingen van taalmodellen, kennisoverdracht via het onderwijs, de replicatiecrisis in de academische wereld en de uitdagingen en gebreken in de wetenschappelijke gemeenschap.

<head>
  <meta property="og:title" content="Terugblikken op 18 jaar bij Google: Een oproep voor leiderschapsverandering en herstel van waarden" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Terugblikken%20op%2018%20jaar%20bij%20Google%3A%20Een%20oproep%20voor%20leiderschapsverandering%20en%20herstel%20van%20waarden&subheading=donderdag%2023%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
