---
slug: '/2023/12/24'
---

# 2023-12-24

## [Fret: Een multimodaal model voor nauwkeurige objectverwijzing en aarding](https://github.com/apple/ml-ferret)

- In dit artikel wordt het Ferret-model gepresenteerd, een end-to-end MLLM die objecten in afbeeldingen met hoge precisie kan verwijzen en aarden.
- Het introduceert de hybride gebiedsrepresentatie en ruimtelijk bewuste visuele sampler als belangrijkste bijdragen.
- Het artikel introduceert ook de GRIT dataset voor instructietuning en de Ferret-Bench, een multimodale evaluatiebenchmark.
- De code en checkpoints voor het Ferret-model en Ferret-Bench zijn vrijgegeven, maar met gebruiksbeperkingen voor onderzoeksdoeleinden.
- De paper geeft uitgebreide instructies voor het installeren, trainen, evalueren en gebruiken van het Ferret model in een demo.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38745348)

- Apple heeft Ferret geïntroduceerd, een multimodaal groot taalmodel (LLM) om de toegankelijkheid voor visueel gehandicapten te verbeteren.
- De onthulling benadrukt de vooruitgang van Apple op het gebied van AI-technologie en de voortdurende ontwikkeling van AI-mogelijkheden in zowel hardware als software.
- De discussies gaan over het potentieel van Apple om concurrenten voorbij te streven op het gebied van AI, zorgen over de beperkingen van Siri en autoaanvullen-functies en debatten over de benadering van nieuwe technologieën door Apple.
- Gebruikers verkennen ook de marketingstrategieën van Apple, mogelijke zakelijke kansen, onderzoeksrapporten en de prestaties van virtuele assistenten.
- Sommigen zijn ontevreden over de bestaande producten van Apple en staan sceptisch tegenover hun toekomstige releases.

## [Rapport over Meta beschuldigd van wereldwijde pro-Palestijnse censuur](https://www.theguardian.com/technology/2023/dec/21/meta-facebook-instagram-pro-palestine-censorship-human-rights-watch-report)

- In een rapport van Human Rights Watch wordt beweerd dat Meta (voorheen Facebook) zich schuldig heeft gemaakt aan "systematische en wereldwijde" censuur van pro-Palestijnse inhoud tijdens de oorlog tussen Israël en Gaza.
- Het rapport identificeert zes censuurpatronen, waaronder het verwijderen van inhoud en het opschorten van accounts.
- Meta ontkent de beschuldigingen en beweert dat het fouten maakt, maar niet opzettelijk specifieke stemmen onderdrukt.
- Dit is de tweede keer deze maand dat Meta ervan wordt beschuldigd pro-Palestijnse inhoud het zwijgen op te leggen.
- De toezichtsraad van Meta oordeelde onlangs dat het verwijderen van twee video's over het conflict verkeerd was.
- Gebruikers hebben technologische vooroordelen gemeld die pro-Israël inhoud bevoordelen en pro-Palestijnse berichten op Meta's platforms benadelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38745673)

- Meta (voorheen Facebook) wordt beschuldigd van het censureren van pro-Palestijnse inhoud, waardoor bezorgdheid ontstaat over vooroordelen bij het modereren van inhoud.
- De discussie omvat onderwerpen als het bereik en de zichtbaarheid van content, algoritmische invloed en debatten over de uitdrukking "van de rivier tot de zee".
- Er zijn uiteenlopende meningen over het Israëlisch-Palestijnse conflict, censuur van inhoud en de rol van sociale mediaplatforms. Het gesprek gaat ook in op de historische context, de behandeling van Joden in Arabische landen en het belang van co-existentie en het erkennen van historische feiten.

## [Het ingenieuze Xmas.c (1988) decoderen - een substitutiecijfer comprimeert tekst in versleutelde C-code](https://udel.edu/~mm/xmas/)

- De samenvatting bespreekt xmas.c, een C-code die de International Obfuscated C Code Contest heeft gewonnen.
- De code werd in november 2008 geanalyseerd en de functionaliteit werd gedecodeerd.
- xmas.c gebruikt tekstcompressie, een substitutiecijfer en recursie.
- De auteur waardeert de creativiteit van de code en wenst de lezers een vrolijk kerstfeest.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38745668)

- Het artikel onderzoekt een hackercode met een kerstthema genaamd "Xmas.c" uit 1988 en de overeenkomsten met de code "xii.tex".
- Gebruikers delen hun ervaringen met het uitvoeren van de code op moderne systemen, maar komen fouten tegen door veranderingen in de programmeertaal C.
- Het verplaatsen van de hoofdfunctie lost de fout in de code op, wat het belang benadrukt van het begrijpen van C-taalveranderingen.

## [De kunst van elektronica (2015): Een uitgebreide gids van Horowitz en Hill voor circuitliefhebbers en professionals](https://artofelectronics.net/)

- "The Art of Electronics" van Horowitz en Hill is een zeer gerespecteerd en uitgebreid boek over circuitartefacten.
- Het heeft positieve recensies ontvangen van professionals uit de industrie en is online te koop.
- Kopers moeten op hun hoede zijn voor namaakexemplaren en alleen de geautoriseerde e-bookversie op Kindle kopen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38748370)

- "The Art of Electronics" is een hoog aangeschreven boek over het ontwerpen van schakelingen dat een grote invloed heeft gehad op veel lezers, geprezen om de hoofdstukken over minicomputers en constructietechnieken.
- De auteur, Horowitz, staat bekend om het geven van lezingen en het efficiënt oplossen van elektronicaproblemen.
- De discussie rond het boek omvat meningen over de beste editie, vervalste versies en alternatieve boeken, maar ook de noodzaak om de nieuwste editie te kopen.
- De auteur beveelt nieuwere materialen aan voor analoog en digitaal ontwerp, maar oudere bronnen zijn nog steeds voldoende voor het leren over het ontwerpen van schakelingen en discrete elektronicaprojecten.
- Het boek wordt beschouwd als een geweldige referentie met een aantal errata en de mogelijkheid om een bijbehorende cursus te volgen aan Harvard Extension.
- Er is discussie over een website met de naam "Bad Circuits" en de wens voor meer details over waarom bepaalde circuits als slecht worden beschouwd.
- Het boek wordt gewaardeerd voor persoonlijke ontwikkeling door sommige commenters, die ook hun persoonlijke ervaringen met elektronica en aanbevelingen voor het vinden van goedkope componenten en apparatuur delen.

## [Suno AI: Barrières doorbreken in muziekcreatie](https://www.suno.ai/)

- Sound About Suno is een team van muzikanten en AI-experts in Cambridge, MA, dat de kloof tussen mensen en muziek wil overbruggen.
- Ze streven naar een toekomst waarin iedereen uitzonderlijke muziek kan maken door alleen zijn verbeelding te gebruiken, waardoor er geen muziekinstrumenten meer nodig zijn.
- Het bedrijf stimuleert een cultuur van muziek- en geluidsexperimenten en moedigt mensen met verschillende achtergronden aan om zich bij hen aan te sluiten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38743719)

- De meningen van gebruikers over het vermogen van het Suno AI-platform om muziek te genereren zijn verdeeld: sommigen zijn vol lof over de mogelijkheden en anderen benadrukken de beperkingen.
- De discussie richt zich ook op de emotionele connectie en controle in AI-gegenereerde muziek, waarbij wordt besproken of deze het menselijke element kan evenaren.
- De voordelen en beperkingen van AI op creatief gebied, vergelijkingen met AI-vriendinnen en -therapeuten en de noodzaak van een menselijk element in muziek worden allemaal besproken. Gebruikers delen hun ervaringen, suggesties en zorgen over auteursrecht en de impact op de muziekindustrie.

## [NY Gouverneur ondertekent LLC transparantiewet, geeft beperkte toegang tot database, veto's verbod op concurrentiebeding & eis recyclebak](https://gothamist.com/news/ny-gov-hochul-vetoes-ban-on-noncompete-clauses-waters-down-llc-transparency-bill)

- De gouverneur van New York, Kathy Hochul, heeft een wetsvoorstel ondertekend dat limited liability companies (LLC's) verplicht om hun "beneficial owners" bekend te maken.
- Ze heeft echter de toegang van het publiek tot de database met deze informatie geblokkeerd, waardoor ze zich zorgen maakt over de transparantie.
- Hochul sprak ook haar veto uit over een wetsvoorstel dat niet-concurrentiebedingen wilde verbieden en een ander wetsvoorstel dat de stad New York zou hebben verplicht om in bepaalde gebieden recyclebakken te plaatsen.
- Positief is dat ze een wetsvoorstel heeft goedgekeurd waardoor veel provinciale en gemeenteraadsverkiezingen in even jaren worden gehouden.
- Critici beweren dat deze veranderingen mogelijk gunstig zijn voor Democraten en een negatief effect hebben op lokale gemeenschappen.
- Vijf stukken wetgeving moeten tegen het einde van het jaar nog worden goedgekeurd of verworpen, wat de voortdurende veranderingen in het juridische landschap van New York nog vergroot.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38749155)

- De commentaren gaan over verschillende onderwerpen, waaronder niet-concurrentiebedingen, transparantie in bedrijfsentiteiten, het politieke landschap van New York, stemsystemen en politieke standpunten in de regering.
- Er zijn discussies over de effectiviteit van niet-concurrentiebedingen en zorgen over de invloed van grote bedrijven op de politiek.
- De discussies richten zich ook op electorale hervormingen, uitdagingen voor derde partijen in de VS, historische context, grondwettelijke rechten en gebreken van het tweepartijenstelsel.

## [StreamDiffusion: Real-time beeldgeneratie met verbeterde prestaties](https://github.com/cumulo-autumn/StreamDiffusion)

- StreamDiffusion is een diffusiepijplijn waarmee real-time interactieve afbeeldingen kunnen worden gegenereerd.
- Het verbetert de prestaties door geoptimaliseerde caching, geavanceerde filtertechnieken, efficiënte batch operaties en een classifier-vrij geleidingsmechanisme.
- De pijplijn kan worden geïntegreerd met PyTorch en ondersteunt zowel tekst-naar-beeld als beeld-naar-beeld generatie, met optionele functies zoals stochastische similariteitsfiltering en computationele complexiteitsbenadering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38749434)

- De samenvatting behandelt een breed scala aan onderwerpen in de AI- en machine learning-gemeenschap, waaronder vooruitgang, het potentieel van baanvervanging, modeloptimalisatie, GPU-gebruik, modelvergelijkingen, vereisten van het ecosysteem, de toekomstplannen van Apple voor NPU en GPU met verenigd geheugen en uitdagingen op dit gebied.
- Het bespreekt ook de rol van conferenties in de verspreiding van onderzoek en de verkeerde prikkels voor onderzoekers.
- De vermelding van MidJourney als een lokale runtime stabiele diffusie streaming bibliotheek is opgenomen.

## [Kan Microsoft Flight Simulator de vliegvaardigheden en -kennis verbeteren?](https://aviation.stackexchange.com/questions/738/can-microsoft-flight-simulator-help-me-learn-to-fly-or-make-me-a-better-pilot)

- Vluchtsimulators zoals Microsoft Flight Simulator en Xplane 10 zijn handig voor het oefenen van procedures en operaties in een gecontroleerde omgeving.
- Ze kunnen de echte vliegervaring echter niet volledig nabootsen of bepaalde vaardigheden aanleren die nodig zijn voor het besturen van een vliegtuig.
- Het is belangrijk om begeleiding te zoeken van een vlieginstructeur om de simulatortraining aan te vullen en een volledig begrip van het vliegen te krijgen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38750411)

- Vliegsimulatoren zijn een onderwerp van discussie als het gaat om pilotenopleidingen, waarbij sommigen pleiten voor hun voordelen bij het leren en oefenen van specifieke aspecten van het vliegen, met name voor instrumentvliegvoorschriften (IFR).
- Echter, simulatoren zijn mogelijk niet zo effectief voor training volgens de zichtvliegvoorschriften (VFR) en kunnen mogelijk leiden tot de ontwikkeling van slechte gewoonten.
- De beperkingen en kosten van simulators worden ook besproken, waarbij het belang van praktijkervaring en praktische vlieguren bij het ontwikkelen van pilootvaardigheden wordt benadrukt. Simulatoren kunnen een nuttige aanvulling zijn op de training, maar mogen niet de enige focus zijn.

## [In 2023 stijgt Organic Maps naar één miljoen gebruikers, met een pleidooi voor privacy en open source](https://organicmaps.app/news/2023-12-23/in-2023-organic-maps-got-its-first-million-users/)

- Organic Maps, een alternatief voor Google en Apple Maps, heeft in 2023 één miljoen gebruikers bereikt.
- Er zijn nieuwe functies toegevoegd, zoals GPX importeren, liniaaltool, kaartstijl voor buiten, gesproken routebeschrijving op de achtergrond en Android Auto.
- De app heeft positieve beoordelingen ontvangen en heeft aanzienlijke bijdragen gehad van de open-source gemeenschap. Het bedrijf is van plan om door te gaan met het verbeteren van de kaartkwaliteit, de betrokkenheid van gebruikers bij OpenStreetMap te vergroten en een privacy-gericht alternatief te bieden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38746187)

- Organic Maps, een navigatie-app, heeft één miljoen gebruikers bereikt, maar mist bladwijzersynchronisatie, wat voor veel gebruikers een cruciale functie is.
- De ontwikkelaars houden rekening met de eisen van de gebruiker, de kwaliteit van de code, de focus van het project en de kosten bij de beslissing om bladwijzersynchronisatie te implementeren.
- Er zijn suggesties gedaan om platforms van derden te gebruiken of om bladwijzers handmatig te exporteren en te synchroniseren.
- De discussie gaat ook over onderwerpen als gegevensback-up, privacy en open platforms.
- OpenStreetMap (OSM) wordt genoemd met zijn beperkingen, en de gebruiksvriendelijke app StreetComplete wordt geprezen voor het toevoegen van details.
- Gebruikers benadrukken de behoefte aan meer bijdragers en een wereldwijde OpenPOI database.
- Organic Maps wordt geprezen voor het wandelen, maar sommige gebruikers maken melding van beperkingen en onnauwkeurigheden in de POI-gegevens (Points of Interest).
- De thread bespreekt verschillende navigatie-apps, functies en bruikbaarheid.
- Gebruikers raden Organic Maps, OSM en Apple Maps aan voor navigatie.
- Organic Maps downloadt kaarten rechtstreeks van OSM, maar mogelijke formaatwijzigingen geven aanleiding tot bezorgdheid.
- Organic Maps wordt geprezen omdat het open source is.

## [Kroon verlegenheid: Onderzoek naar de oorzaken, gevolgen en het belang van dit intrigerende fenomeen](https://en.wikipedia.org/wiki/Crown_shyness)

- Kroonschuwheid is een fenomeen waarbij boomkruinen elkaar niet raken, en dit wordt onderzocht in het artikel.
- De oorzaken en gevolgen van kroonschuwheid worden besproken, waaronder mechanische slijtage en de invloed van naburige bomen.
- De rol van fotoreceptoren in het detecteren van naburige planten, evenals de ecologische implicaties en het belang van het bestuderen van de ecologie en het behoud van het bladerdak, worden ook genoemd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38749170)

- Kroonschuwheid is een fenomeen waarbij de kronen van naburige bomen elkaar niet raken.
- Recente ontwikkelingen suggereren een positieve correlatie tussen kroonschuwheid en slankheid en bladvorm van bomen.
- Kroonschuwheid kan een strategie zijn voor het beheer van hulpbronnen en een aanpassing aan omgevingsstress, maar de prevalentie en universaliteit onder boomsoorten zijn moeilijk vast te stellen.

## [Bayesiaanse methoden aanbevolen voor statistische analyse in klinische onderzoeken](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/12/23/bayesians-moving-from-defense-to-offense-i-really-think-its-kind-of-irresponsible-now-not-to-use-the-information-from-all-those-thousands-of-medical-trials-that-came-before-is-that-very/)

- Een recent onderzoek suggereert dat veel klinische onderzoeken een lagere statistische power hebben dan gerapporteerd, wat leidt tot overschatte behandelingseffecten en mogelijk mislukte replicatie.
- De auteurs stellen voor om de P-waarde opnieuw te interpreteren met behulp van een referentiepopulatie van studies om meer inzicht te verschaffen en naïeve interpretaties te voorkomen.
- Ze vergelijken ook de prestaties van een krimpschatter met de onbevooroordeelde schatter en vinden dat de krimpschatter beter presteert.
- De auteurs pleiten voor het gebruik van Bayesiaanse methoden en het opnemen van voorafgaande informatie in statistische analyses om de nauwkeurigheid van de resultaten te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38744588)

- De discussie gaat in op verschillende aspecten van Bayesiaanse en frequentistische statistiek, waaronder puntschattingen, Bayesiaanse prioriteiten, betrouwbaarheidsintervallen met een willekeurig effect, machinaal leren, p-waarden, terminologie en vergelijking tussen de twee benaderingen.
- Er wordt ook ingegaan op de invloed van vertekeningen, controverse, complexiteit van het brein, replicatiecrisis en de rol van Bayesiaanse methoden in A/B-testen.
- Het debat benadrukt het belang van geïnformeerde besluitvorming bij statistische analyse en benadrukt de sterke punten en beperkingen van zowel Bayesiaanse als frequentistische benaderingen.

## [De structuur en inhoud van een WASM-module begrijpen](https://danielmangum.com/posts/every-byte-wasm-module/)

- Het artikel geeft een uitgebreid overzicht van de structuur en inhoud van een WebAssembly (WASM)-module.
- Het bespreekt het proces van het begrijpen en decoderen van verschillende secties binnen de module, zoals de type sectie, functie sectie, geheugen sectie, globale sectie, export sectie, code sectie en aangepaste secties.
- Het artikel legt de nadruk op het gebruik van gereedschappen als Clang, Zig, xxd en wasm2wat voor het compileren, verifiëren en bekijken van de inhoud van een WASM-module.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38744168)

- Het artikel verkent de byte-structuur van WebAssembly-modules en beveelt een boek aan om meer te leren over bytecodes en compilers voor programmeertaal.
- Gebruikers bespreken hun ervaringen met het bouwen van parsers voor WebAssembly en discussiëren over ontwerpkeuzes.
- De discussie omvat coderingsschema's, hun geschiktheid voor specifieke doeleinden en hun invloed op prestaties en efficiëntie.

## [Hoe B-tree databasequery's optimaliseert](https://blog.allegro.tech/2023/11/how-does-btree-make-your-queries-fast.html)

- De B-tree is een gegevensstructuur die vaak wordt gebruikt in databases voor het efficiënt doorzoeken van grote hoeveelheden gegevens.
- Hoewel de B-tree meer dan 40 jaar geleden werd uitgevonden, wordt hij vandaag de dag nog steeds veel gebruikt in moderne databases.
- De structuur optimaliseert voor sequentiële toegang en is zelfbalancerend, waardoor het duurzaam en efficiënt is voor het afhandelen van de meeste database queries.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38748433)

- B-bomen worden vaak gebruikt als indexen in databases om de queryprestaties te verbeteren.
- De efficiëntie van B-bomen hangt af van gegevenstoegangspatronen en specifieke queries die worden uitgevoerd.
- Andere gegevensstructuren zoals BRIN en gesorteerde databases in het geheugen kunnen de toegangspatronen ook verbeteren.
- Prestatieproblemen met betrekking tot B-trees en de voorkeur voor sequentiële toegang op SSD's worden besproken.
- LSM-bomen, arrays en hardwareoptimalisatie worden overwogen om de prestaties te verbeteren.
- Queryplanners en gespecialiseerde weergaven van indexen worden gebruikt in commerciële topdatabases.
- Tijdelijke indexen, hashtabellen en bitmaps worden gebruikt voor verwerking in het geheugen.
- De invloed van het indexeren van UUID-kolommen op efficiëntie en prestaties wordt besproken.
- Suggesties voor efficiënte UUID-indexering zijn onder andere het gebruik van opeenvolgende UUID's of sorteerschema's.
- Het goed kiezen van sleutels is belangrijk voor goede prestaties en schaalbaarheid.

## [Otter: een snelle en efficiënte Go In-Memory Cache met S3-FIFO algoritme](https://github.com/maypok86/otter)

- Otter is een krachtige in-memory cache bibliotheek voor Golang die als doel heeft om een contentievrije en snelle cache met een hoge hit ratio te bieden.
- Het maakt gebruik van verschillende algoritmen en functies, waaronder autoconfiguratie, TTL-verval, kostengebaseerde uitzetting en het S3-FIFO algoritme.
- Otter biedt een eenvoudige API, ondersteunt generieke functies en geeft installatie- en gebruiksvoorbeelden. Het is vergeleken met andere cache bibliotheken en heeft goede prestaties en hit ratio's laten zien. Bijdragen worden aangemoedigd en het project heeft een Apache 2.0 licentie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38745070)

- De discussie gaat over caching in de programmeertaal Go, met de nadruk op prestaties, benchmarkresultaten en hitratio's van cachingbibliotheken.
- Het S3-FIFO algoritme, de impact van garbage collection en het gebruik van het "unsafe" pakket worden ook besproken in relatie tot caching systemen in Go.
- Gebruikers delen hun meningen over de efficiëntie en betrouwbaarheid van verschillende cachingbenaderingen en bieden links naar relevante bronnen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fret: Een multimodaal model voor nauwkeurige objectverwijzing en aarding" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fret%3A%20Een%20multimodaal%20model%20voor%20nauwkeurige%20objectverwijzing%20en%20aarding&subheading=zondag%2024%20december%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
