---
slug: '/2023/12/28'
---

# 2023-12-28

## [Eerste nieuwe Amerikaanse kernreactor in 5 jaar wordt in gebruik genomen in Vogtle-fabriek](https://www.eia.gov/todayinenergy/detail.php?id=61106)

- De Vogtle-kerncentrale van Georgia Power in Georgia is gestart met de commerciële exploitatie van een nieuwe kernreactor, de eerste in de Verenigde Staten sinds 2016.
- De reactor, genaamd Eenheid 3, heeft een capaciteit van 1.114 MW en zal worden vergezeld door een andere reactor, Eenheid 4, die naar verwachting in maart 2024 in bedrijf zal worden genomen.
- De Vogtle-centrale wordt de grootste kerncentrale van het land zodra beide nieuwe reactoren operationeel zijn en zal de koolstofuitstoot in de energiesector helpen verminderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38785468)

- De samenvatting geeft een overzicht van een gesprek over kerncentrales, hernieuwbare energiebronnen, kosteneffectiviteit, veiligheidsproblemen en de toekomst van energieproductie.
- Het belicht de uitdagingen en voordelen van energiebronnen als kernenergie, zonne-energie en windenergie, inclusief factoren als kosten, efficiëntie en milieueffecten.
- Het gesprek gaat ook over onderwerpen als uraniumwinning, opslagoplossingen voor hernieuwbare energie, overheidssteun voor kernenergie, vertragingen bij de bouw en de rol van verschillende landen in de energieproductie.

## [3D-kartering van de binnenruimtes van Shinjuku Station](https://satoshi7190.github.io/Shinjuku-indoor-threejs-demo/)

- Het ministerie van Land, Infrastructuur, Transport en Toerisme heeft een controlekaart ontwikkeld voor binnengebieden rond Shinjuku Station.
- De kaart beslaat meerdere verdiepingen en voetgangersnetwerken en geeft gedetailleerde informatie over de locaties binnen het station.
- Dit initiatief is bedoeld om de navigatie en toegankelijkheid binnen het stationscomplex te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38786581)

- De forumdiscussies gaan over verschillende aspecten van het navigeren door treinstations in Japan, zoals persoonlijke ervaringen, suggesties voor games en het ontwerp van metrosystemen.
- Gebruikers bespreken ook onderwerpen zoals een verblijf in capsulehotels, reisaanbevelingen en uitdagingen voor expats in Japan.
- Het forum behandelt ook specifieke onderwerpen zoals het navigeren door bepaalde treinstations, moeilijkheden bij het begrijpen van het metrosysteem en het gebruik van 3D-visualisaties en modellen.

## [NY Times klaagt OpenAI & Microsoft aan wegens inbreuk op auteursrecht](https://www.theverge.com/2023/12/27/24016212/new-york-times-openai-microsoft-lawsuit-copyright-infringement)

- De New York Times heeft een rechtszaak aangespannen tegen OpenAI en Microsoft, waarin ze hen beschuldigen van het zonder toestemming gebruiken van miljoenen artikelen van de krant om hun taalmodellen te trainen.
- The Times stelt dat deze AI-modellen direct concurreren met haar content, wat leidt tot inkomstenverlies en de relatie met lezers schaadt.
- De publicatie eist een schadevergoeding van miljarden dollars en wil dat de rechtbank OpenAI en Microsoft verbiedt om hun content te gebruiken in hun AI-modellen. Andere nieuwsbedrijven, zoals de BBC, CNN en Reuters, hebben OpenAI's webcrawler ook geblokkeerd, terwijl sommige publicaties, waaronder Politico en de Associated Press, overeenkomsten hebben gesloten om toe te staan dat hun content wordt gebruikt voor AI-training.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38781941)

- De New York Times klaagt OpenAI en Microsoft aan wegens schending van auteursrechten, wat vragen oproept over het gebruik van auteursrechtelijk beschermd materiaal bij het trainen van taalmodellen.
- OpenAI wordt bekritiseerd omdat het makers van inhoud niet op de juiste manier erkent en er is een debat over eerlijk gebruik in trainingsalgoritmen.
- De discussie gaat over onderwerpen als dataprivacy, het gebruik van gezondheidsgegevens, bescherming van auteursrechten, compensatie voor makers en de impact op traditionele nieuwsorganisaties en open-source machine learning.

## [De opkomst en ondergang van struma in Zwitserland: Een triomf over jodiumtekort](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v45/n23/jonah-goodman/a-national-evil)

- In het begin van de 20e eeuw kwamen struma en aanverwante aandoeningen veel voor in Zwitserland. Ze veroorzaakten zwellingen in de nek en aanzienlijke gevolgen voor de gezondheid en de economie van gezinnen.
- De oorzaak van struma bleek een tekort aan jodium te zijn en de oplossing was de introductie van gejodeerd zout, hoewel dit aanvankelijk op weerstand stuitte.
- De invoering van gejodeerd zout in Zwitserland resulteerde in een aanzienlijke daling van het aantal struma's, maar de prestaties van de betrokkenen werden overschaduwd door het verzet van Dr. Eugen Bircher.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38782954)

- Het artikel en de commentaren gaan over verschillende onderwerpen, waaronder struma, jodiumsuppletie, gejodeerd zout, fluoride, volksgezondheidsinitiatieven en historische gezondheidskwesties in Zwitserland.
- De discussies in de commentaren gaan over jodiumtekort, de voordelen en risico's van interventies, de rol van jodium bij schildklier- en andere gezondheidsaandoeningen, debatten over gejodeerd zout, controverses over waterfluoridering en vaccinatie, en de geschiedenis van struma en cretinisme in Zwitserland.
- De gesprekken benadrukken het belang van jodium voor de volksgezondheid en de noodzaak voor meer onderzoek en begrip op dit gebied.

## ["Driehoekscampagne maakt backdoor van iPhones en legt geheime Apple hardwarefunctie bloot](https://arstechnica.com/security/2023/12/exploit-used-in-mass-iphone-infection-campaign-targeted-secret-hardware-feature/)

- De "Triangulation"-campagne richtte zich over een periode van vier jaar op talrijke iPhones, waaronder die van werknemers van Kaspersky, een beveiligingsbedrijf uit Moskou, en bracht ze in gevaar.
- De aanvallers maakten gebruik van een geheime hardwarefunctie om ongekende toegang te krijgen en installeerden spyware die gevoelige gegevens doorstuurde naar servers die onder controle stonden van de aanvallers.
- Apple heeft sindsdien de vier kritieke zero-day kwetsbaarheden die door de campagne werden misbruikt, gepatcht, maar de geheime hardwarefunctie die werd gebruikt om geheugenbeschermingen te omzeilen, werd ook aangetroffen in Apple's M1 en M2 CPU's, wat zorgen baart over de beveiliging van andere Apple apparaten.â€

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38784073)

- Hackers voerden een 4 jaar durende campagne gericht op iPhones door gebruik te maken van geavanceerde exploit-technieken, waarbij ze uiteindelijk de geheugenbeveiliging omzeilden via een ongedocumenteerd hardware GPU-register.
- Het artikel over deze campagne is door lezers geprezen vanwege de duidelijke en uitgebreide uitleg.
- Er zijn talloze artikelen gepubliceerd met diepgaande technische informatie en analyses over de operatie.

## [Numerieke controle optimaliseren met if statements in Python en assemblage](https://andreasjhkarlsson.github.io//jekyll/update/2023/12/27/4-billion-if-statements.html)

- De auteur onderzoekt het probleem van het bepalen of een getal oneven of even is met behulp van een groot aantal if-statements.
- Ze gebruiken een Python-programma om een C-programma te genereren dat dit probleem kan oplossen voor 8-bits, 16-bits en 32-bits gehele getallen.
- Ze lopen echter tegen beperkingen aan met de compiler en de grootte van het uitvoerbare bestand bij het opschalen.
- Om deze beperkingen te omzeilen, schrijven ze handmatig x86-64 assemblagecode en maken ze een functie om te controleren of een 32-bits getal even of oneven is.
- Het programma blijkt goed te presteren en een groot aantal getallen te kunnen verwerken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38790597)

- De discussie gaat over verschillende programmeeronderwerpen, zoals het gebruik van if statements, optimalisatie van codeprestaties, metaprogrammeren en codegeneratie.
- Het bespreekt ook de efficiëntie van verschillende programmeertalen, geheugenbeheer en de mogelijke invloed van AI op programmeren.
- Het gesprek bevat elementen van humor, scepsis en persoonlijke anekdotes om het boeiend en herkenbaar te maken.

## [Operatie Driehoeksmeting: Onderzoekers ontdekken iOS-aanvalsketen die gebruikmaakt van zero-day kwetsbaarheden](https://securelist.com/operation-triangulation-the-last-hardware-mystery/111669/)

- Onderzoekers presenteerden hun bevindingen over "Operation Triangulation", een aanvalsketen gericht op iOS-versies tot en met iOS 16.2.
- De aanval maakte gebruik van 'zero-day'-kwetsbaarheden, waaronder een kwetsbaarheid voor het op afstand uitvoeren van code in de ADJUST TrueType-lettertype-instructie van Apple en een JavaScript-exploit om de controle over het apparaat te krijgen en spyware uit te voeren.
- De aanvallers omzeilden hardware-gebaseerde geheugenbeveiliging door gebruik te maken van een onbekende hardwarefunctie op door Apple ontworpen SoC's. Ze maakten gebruik van onbekende MMIO-blokken met betrekking tot de GPU-coprocessor en specifieke registers om hardwarefuncties en interrupts aan te sturen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38783112)

- Hackers met geavanceerde onderzoekscapaciteiten bespreken een mogelijke aanval op iPhones die bekend staat als "Operatie Triangulatie", waarbij gebruik wordt gemaakt van een aangepaste hashfunctie en zero-day kwetsbaarheden voor advertentietracering en detectie van iPhone-diensten in de cloud.
- Speculaties over betrokkenheid van insiders bij Apple doen zorgen rijzen over de veiligheid van de hardware-interface en de aanwezigheid van een achterdeur, waarbij de kwetsbaarheden in de chips en het ARM-ontwerp van Apple onder de loep worden genomen.
- Er wordt gesproken over de mogelijkheden van de iPad, sms-berichten en de inspanningen van Apple om de beveiliging van apparaten te verbeteren, maar ook over kwetsbaarheden in webbrowsers, de beveiliging van berichtenapps en de risico's van hackaanvallen. De bezorgdheid over de beveiligingsmaatregelen van Apple, de kwetsbaarheden van apparaten en de behoefte aan betere verdedigingsstrategieën worden belicht.

## [Hoe Combat de kakkerlakkenoorlogen won: van neergang naar wederopstanding](https://www.theatlantic.com/podcasts/archive/2023/11/cockroach-bait-invention-combat/676167/)

- In de jaren 1980 verminderde een kakkerlakkenbestrijdingsproduct genaamd Combat met succes de kakkerlakkenpopulatie, vooral in overheidsgebouwen.
- Onderzoekers hebben een nieuw lokaas ontwikkeld dat effectief is tegen kakkerlakken die resistent zijn tegen traditionele insecticiden.
- De afname van kakkerlakken in die tijd viel samen met het einde van de Koude Oorlog, wat symbool stond voor de bezorgdheid over een nucleaire oorlog. Nu maken kakkerlakken een comeback dankzij hun resistentie tegen lokaas.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38782944)

- De discussies gaan over een breed scala aan onderwerpen met betrekking tot ongediertebestrijding, waaronder methodes om kakkerlakken, bedwantsen, mieren, muggen en vlooien aan te pakken.
- Er wordt gedebatteerd over de doeltreffendheid van verschillende producten en chemicaliën, maar ook over de risico's en uitdagingen van plaagdierbestrijdingsmethoden.
- De discussies gaan ook over het belang van netheid, mogelijke neveneffecten van chemicaliën op mensen en het gebruik van natuurlijke oplossingen versus industriële pesticiden.

## [ChatGPT uitbreiden: Gestructureerde gegevens gebruiken met API](https://minimaxir.com/2023/12/chatgpt-structured-data/)

- Het artikel onderzoekt het gebruik van OpenAI's ChatGPT-model en gestructureerde gegevens.
- Het bespreekt de voordelen van de betaalde ChatGPT API voor het regelen van de uitvoer van het model en technieken zoals prompt engineering.
- Het artikel belicht het gebruik van de Pydantic-bibliotheek voor het genereren van JSON-schema's en het werken met gestructureerde gegevens, waarbij verschillende onderwerpen aan bod komen, zoals het aanroepen van functies, geneste schema's, Union typing en het belang van systeemprompts.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38782678)

- De samenvatting behandelt verschillende onderwerpen met betrekking tot het gebruik van ChatGPT, waaronder ondersteuning voor gestructureerde gegevens, problemen met de functieaanroep-API en JSON-modus en de effectiviteit van de foutresponsgrammatica.
- Het bespreekt het genereren van JSON met het model, prestaties van verschillende modellen in de OpenAI API, zorgen over prompt engineering en het toedienen van laatste sacramenten in het katholicisme.
- De samenvatting gaat ook in op de efficiëntie van probleemoplossende benaderingen, het gebruik van LLM en jailbreak-techniek, beperkingen van GPT-functies, de effectiviteit van het geven van tips, de niet-deterministische aard van ChatGPT, persoonlijke ervaringen en het gefocust houden van het model tijdens het aanroepen van functies.

## [Valetudo: Lokale bediening voor vacuümrobots met open source software](https://valetudo.cloud/)

- Valetudo is open-source software die cloudfunctionaliteit in vacuümrobots overbodig maakt, zodat ze alleen lokaal kunnen werken.
- Valetudo wordt beheerd door Sören Beye en heeft een aanzienlijke gebruikersgroep opgebouwd. Het biedt uitgebreide documentatie en een Telegram-groep voor ondersteuning.
- Valetudo is gelicenseerd onder Apache-2.0 en moedigt zichtbaarheid en aanpassing van code aan, waardoor gebruikers eigenaar worden van en controle hebben over hun apparaten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38788326)

- Valetudo is een open-source project dat firmware maakt voor robotstofzuigers, waardoor privacybescherming mogelijk wordt.
- Gebruikers hebben succes gemeld met Valetudo en waarderen de compatibiliteit met verschillende stofzuigermerken.
- Er zijn discussies over de voor- en nadelen van verschillende vacuümmodellen, evenals zorgen over cloudondersteuning en privacykwesties, vooral bij Chinese bedrijven.
- De meningen over cloud stofzuigers lopen uiteen. Sommigen waarderen het gemak en de automatiseringsfuncties, terwijl anderen zich zorgen maken over het gebrek aan controle en mogelijke beveiligingsrisico's.

## [Geen veilig iOS: Kwetsbaarheid in Chrome voor iOS baart zorgen](https://joshua.hu/apple-ios-patched-unpatched-vulnerabilities)

- Apple biedt nog steeds beveiligingsupdates voor oudere apparaten zoals de iPhone 6S, maar deze pakken alleen bepaalde beveiligingsproblemen aan.
- Een kwetsbaarheid in Google Chrome's Blink rendering engine die systeembestanden kan blootleggen is ook aanwezig in Chrome voor iOS.
- Door misbruik te maken van deze kwetsbaarheid in de nieuwste versie van iOS kunnen aanvallers interne systeembestanden stelen, waaronder contactgegevens, bel- en sms-geschiedenis, browsegeschiedenis en cookies.
- De reactie van Apple impliceert dat ze kwetsbaarheden in oudere iOS-versies alleen patchen als deze actief worden misbruikt.
- Dit doet vragen rijzen over de effectiviteit van iOS-beveiligingsupdates voor oudere apparaten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38788273)

- Het artikel gaat over een kwetsbaarheid in iOS die kan leiden tot het exfiltreren van gegevens en die nog moet worden verholpen.
- Het benadrukt de uitdagingen van het communiceren met Apple technici over bugrapporten.
- De vergelijking tussen Google Pixel-telefoons en iPhone SE-modellen op het gebied van update-ondersteuning en betaalbaarheid wordt besproken.
- Het belang van duidelijke communicatie over besturingssystemen aan het einde van hun levensduur en beveiligingsupdates wordt benadrukt.
- De debatten over het bieden van ondersteuning en beveiligingsupdates voor oudere apparaten en de ethiek van het beëindigen van de beveiligingsondersteuning voor deze apparaten worden genoemd.
- De prijzen van Spotify op iOS in vergelijking met het web en de mogelijkheid om Linux op Apple apparaten te draaien worden kort genoemd.

## [Reverse Engineering van treinbesturingssystemen: Storingen in moderne treinen analyseren [37c3 Event].](https://streaming.media.ccc.de/37c3/relive/12142)

- Het 37c3-evenement in 2023 zal een lezing bevatten over reverse engineering van een treinbesturingssysteem om een storing te analyseren.
- De presentatie zal zowel technische als niet-technische aspecten van de analyse bespreken en inzicht geven in de werking van moderne treinen.
- De lezing kan worden gedownload in verschillende formaten en talen voor gemakkelijke toegang.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38788360)

- Een hackersgroep in Polen heeft softwaresloten ontdekt in treinen van Newag die bedoeld waren om reparaties door werkplaatsen van derden te verhinderen.
- De sluizen werden mogelijk ingevoerd om concurrentiebeperkende redenen, waardoor de concurrentie op de reparatiemarkt werd verhinderd.
- De hackers ontdekten ook verschillende firmwareversies met verschillende varianten van het vergrendelingsalgoritme, samen met een potentieel verdachte GSM-naar-CAN brug die als achterdeur voor afstandsbediening zou kunnen dienen.

## [Open-Source Rem: Revolutionaire oplossing voor het lokaal vastleggen van computeractiviteiten op Apple siliciumapparaten](https://github.com/jasonjmcghee/rem)

- Het concept om alle computeractiviteiten op Apple Silicon-apparaten lokaal te registreren wordt voorgesteld als een open-source oplossing.
- Dit idee beoogt een revolutie teweeg te brengen in computerinteractie door prioriteit te geven aan privacy en beveiliging, waarbij ervoor wordt gezorgd dat geen enkele informatie de laptop verlaat.
- Er wordt gesuggereerd dat zelfs het aanmelden bij Sentry, een populaire monitoringtool, het risico met zich meebrengt dat privégegevens uitlekken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38787892)

- Het gesprek draait om de ontwikkeling en bespreking van hulpmiddelen en technieken voor het registreren en analyseren van computeractiviteiten.
- Privacy en veiligheid worden benadrukt, samen met het verkennen van de mogelijke toepassingen en beperkingen van de technologie.
- Andere onderwerpen die aan bod komen zijn het gebruik van OCR-technologie, bugidentificatie, probleemoplossing en het gebruik van QBASIC en bat/cmd scripts.

## [De achteruitgang van kwaliteit: Een blik op wegwerpproducten](https://walterkirn.substack.com/p/generation-junk)

- Het artikel belicht de achteruitgang van de kwaliteit van producten die we kopen en gebruikt persoonlijke anekdotes als voorbeeld van apparaten en huishoudelijke artikelen die snel defect of kapot gaan.
- De auteur onderzoekt de frustratie en teleurstelling die deze ervaringen veroorzaken en bespreekt de impact op het milieu en de perceptie die dit creëert voor de toekomst.
- De mogelijke rol van geplande veroudering en verschillende meningen over economische factoren die bijdragen aan de afname in kwaliteit worden ook genoemd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38789411)

- De perceptie dat producten minder duurzaam worden wordt besproken, ondanks gegevens die aantonen dat moderne auto's eigenlijk betrouwbaarder zijn.
- Factoren zoals bedrijven die prioriteit geven aan winst op korte termijn en de acceptatie van defecte artikelen door jongere generaties dragen bij aan het geloof in afnemende duurzaamheid.
- De discussies gaan over onderwerpen als de betrouwbaarheid van oude auto's en apparaten, de achteruitgang in kwaliteit en repareerbaarheid van consumptiegoederen, de beschikbaarheid en kosten van meubilair van hoge kwaliteit en het belang van zelfstudie over productkwaliteit.

## [Toenemende bijziendheid in Taiwan en Aziatische landen: Een belangrijke oorzaak van blindheid](https://www.wired.com/story/taiwan-epicenter-of-world-myopia-epidemic/)

- Myopie (bijziendheid) neemt toe in Taiwan en andere delen van de wereld als gevolg van factoren zoals veranderingen in levensstijl en beperkte tijd buitenshuis.
- Meer tijd buiten doorbrengen blijkt het risico op bijziendheid te verminderen, volgens onderzoek van professor Ian Morgan.
- Taiwan heeft programma's geïmplementeerd om myopie aan te pakken, maar de COVID-19 pandemie heeft deze inspanningen verstoord. Potentiële oplossingen zijn onder andere klaslokalen met glazen wanden en roodlichttherapie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38782482)

- De samenvatting is een compilatie van opmerkingen en reacties over bijziendheid, een aandoening die het gezichtsvermogen beïnvloedt.
- Deelnemers delen persoonlijke ervaringen en onderzoeken mogelijke oorzaken, behandelingen en factoren die verband houden met bijziendheid.
- De discussie gaat over aanverwante onderwerpen zoals netvliesloslating, floaters en de invloed van verstedelijking op de gezondheid van de ogen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eerste nieuwe Amerikaanse kernreactor in 5 jaar wordt in gebruik genomen in Vogtle-fabriek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eerste%20nieuwe%20Amerikaanse%20kernreactor%20in%205%20jaar%20wordt%20in%20gebruik%20genomen%20in%20Vogtle-fabriek&subheading=donderdag%2028%20december%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
