---
slug: '/2024/08/10'
---

# 2024-08-10

## [সুসান ওজসিকি মারা গেছেন](https://twitter.com/sundarpichai/status/1822132667959386588)

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41207415)

- সুসান ওজসিকি, প্রযুক্তি শিল্পের একজন বিশিষ্ট ব্যক্তিত্ব, মারা গেছেন, যা সুনদার পিচাই টুইটারে নিশ্চিত করেছেন।
- ওজিস্কি ইউটিউবের সাফল্যে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিলেন, এটিকে একটি বহুমুখী প্ল্যাটফর্মে রূপান্তরিত করেছিলেন যার মূল্য আনুমানিক $৪০০ বিলিয়ন, যা ডিজনি এবং কমকাস্টের সম্মিলিত মূল্যের চেয়েও বেশি।
- আলোচনায় ইউটিউবের বিবর্তন তুলে ধরা হয়েছে, স্রষ্টাদের আয়ের সুযোগ সৃষ্টির পথিকৃৎ থেকে শুরু করে সংগীত এবং পডকাস্টিংয়ে একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করা পর্যন্ত, যদিও টুইচ এবং প্যাট্রিয়নের মতো প্রতিযোগীদের তুলনায় স্থবিরতা এবং বিলম্বিত ফিচার রোলআউটের সমালোচনা রয়েছে।

## [ডেফকন হার্ডওয়্যার বিক্রেতার ব্যাজের অর্থ পরিশোধ করেনি, বক্তৃতার সময় ফার্মওয়্যার লেখককে মঞ্চ থেকে নামিয়ে দেয়](https://twitter.com/mightymogomra/status/1822119942281650278)

- ডেফকন অভিযোগ করা হয়েছে যে এই বছরের ব্যাজগুলির জন্য দায়ী হার্ডওয়্যার কোম্পানিকে অর্থ প্রদান করতে ব্যর্থ হয়েছে।
- যে সফটওয়্যার ডেভেলপার এই সমস্যার উল্লেখ একটি ইস্টার এগে অন্তর্ভুক্ত করেছিলেন, তাকে রিপোর্ট অনুযায়ী ইভেন্ট থেকে বহিষ্কার করা হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41207221)

- ডেফকন ফার্মওয়্যার লেখক দিমিত্রি গ্রিনবার্গকে মঞ্চ থেকে সরিয়ে দিয়েছে কারণ তিনি বিনা পারিশ্রমিকের হার্ডওয়্যার বিক্রেতা এন্ট্রপিক ইঞ্জিনিয়ারিংকে কৃতিত্ব দিয়ে একটি ইস্টার এগ অন্তর্ভুক্ত করেছিলেন।
- বিতর্কের সূত্রপাত হয় যখন ডেফকন এন্ট্রপিকের লোগো সরিয়ে দেয় এবং তাদের অর্থ প্রদান করে না, যার ফলে ডেফকনের কর্মকাণ্ডের বিরুদ্ধে প্রতিক্রিয়া ও সমালোচনা শুরু হয়।
- দিমিত্রি তার অপসারণের পর বাইরে একটি অনানুষ্ঠানিক আলোচনা পরিচালনা করেন, যেখানে তিনি অনলাইসেন্সড ফার্মওয়্যার বিতরণের সম্ভাব্য আইনি সমস্যাগুলি তুলে ধরেন।

## [একটি চমৎকার কাকতালীয় ঘটনা বা প্রত্যাশিত সংযোগ: কেন π² ≈ g](https://roitman.io/blog/91)

- π² (প্রায় ৯.৮৭) এবং মাধ্যাকর্ষণজনিত ত্বরণ, g (৯.৮১ মি/সেক²), মানের দিক থেকে আকর্ষণীয়ভাবে কাছাকাছি, কিন্তু সম্পূর্ণ সমান নয়।
- বিভিন্নতা উদ্ভূত হয়েছে মিটারের সংজ্ঞার ঐতিহাসিক পরিবর্তন থেকে, যা মানব-ভিত্তিক পরিমাপ থেকে আলোর গতির উপর ভিত্তি করে একটি সুনির্দিষ্ট বৈজ্ঞানিক মানদণ্ডে পরিণত হয়েছে।
- π² এবং g এর প্রায় সমানতা কেবল একটি কাকতালীয় ঘটনা নয় বরং পরিমাপ মানদণ্ডের ঐতিহাসিক এবং বৈজ্ঞানিক উন্নয়নের ফলাফল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41208988)

- আলোচনাটি π² (পাই বর্গ) এবং g (মহাকর্ষীয় ধ্রুবক) এর মধ্যে সম্পর্ক অনুসন্ধান করে, এটি কাকতালীয় নাকি প্রত্যাশিত তা নিয়ে প্রশ্ন তোলে।
- ঐতিহাসিক প্রেক্ষাপট প্রদান করা হয়েছে, উল্লেখ করা হয়েছে যে মিটারটি মূলত একটি দোলকের দৈর্ঘ্যের উপর ভিত্তি করে সংজ্ঞায়িত করা হয়েছিল, যা স্বাভাবিকভাবেই মাধ্যাকর্ষণ এবং π এর সাথে সংযুক্ত।
- মতামত ভিন্ন, কিছু লোক বলছেন যে এটি ইউনিট পরিবর্তনের কারণে কাকতালীয় সম্পর্ক, আবার অন্যরা যুক্তি দেন যে এটি মিটারের সংজ্ঞার কারণে ইচ্ছাকৃত সংযোগ।

## [আর্চিন সফটওয়্যার কর্প: গুগল অ্যানালিটিক্সের অপ্রত্যাশিত উত্স কাহিনী (২০১৬)](https://urchin.biz/urchin-software-corp-89a1f5292999)

- আর্চিন সফটওয়্যার কর্পোরেশন, ১৯৯৫ সালে প্রতিষ্ঠিত, ওয়েবসাইট নির্মাণ থেকে ওয়েব অ্যানালিটিক্স সফটওয়্যার উন্নয়নে রূপান্তরিত হয়, যা ২০০৫ সালে গুগল দ্বারা অধিগ্রহণ এবং গুগল অ্যানালিটিক্সের সৃষ্টিতে নেতৃত্ব দেয়।
- মূল মাইলফলকগুলির মধ্যে রয়েছে প্রথম লগ বিশ্লেষক তৈরি, ২০০১ সালে পুনঃব্র্যান্ডিং, এবং আর্থিক সংগ্রামের পরেও ২০০৩ সালের মধ্যে নগদ প্রবাহ ইতিবাচকতা অর্জন।
- গুগল অ্যানালিটিক্স, যা নভেম্বর ২০০৫ সালে চালু হয়েছিল, দ্রুত একটি প্রধান ওয়েব অ্যানালিটিক্স টুল হয়ে ওঠে, যেখানে আরচিন দলটি গুগলে একীভূত হয়ে পণ্যটি উন্নত করতে থাকে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41205176)

- আর্চিন সফটওয়্যার কর্প, যা গুগল অ্যানালিটিক্সের পূর্বসূরি, অনন্য দর্শকদের ট্র্যাক করার জন্য ইউটিএম (আর্চিন ট্রাফিক মনিটর) প্রবর্তন করেছিল, যা আজও লিঙ্ক ট্র্যাকিং প্যারামিটারে ব্যবহৃত হয়।
- আর্চিন ওয়েব অ্যানালিটিক্সে অত্যন্ত প্রভাবশালী ছিল, যা বিশদ ভিজিটর ট্র্যাকিং এবং হিট ম্যাপের মতো বৈশিষ্ট্যগুলি সরবরাহ করত, যা পরে গুগল অ্যানালিটিক্স দ্বারা বাদ দেওয়া হয়েছিল, ফলে কিছু ব্যবহারকারীর অসন্তোষ সৃষ্টি হয়।
- গুগলের দ্বারা আরচিন অধিগ্রহণ ওয়েব বিশ্লেষণে একটি গুরুত্বপূর্ণ পরিবর্তন নির্দেশ করে, যেখানে গুগল অ্যানালিটিক্স একটি প্রভাবশালী সরঞ্জাম হয়ে ওঠে, যদিও কিছু ব্যবহারকারী আরচিনের মূল বৈশিষ্ট্য এবং সরলতাকে মিস করেন।

## [ডাটাবেস ছাড়া একটি উচ্চ-উপলভ্য ওয়েব পরিষেবা তৈরি করা](https://blog.screenshotbot.io/2024/08/10/building-a-highly-available-web-service-without-a-database/)

- প্রবন্ধটি ঐতিহ্যবাহী ডাটাবেস ছাড়াই ওয়েব পরিষেবা নির্মাণের জন্য একটি নতুন স্থাপত্য প্রস্তাব করে, যা RAM, ডিস্ক স্টোরেজ এবং Raft Consensus অ্যালগরিদমের অগ্রগতির উপর নির্ভর করে।
- স্টার্টআপগুলির জন্য, RAM কে ডাটাবেস হিসাবে ব্যবহার করা আর্কিটেকচারকে সরল করে, ডেটা পুনরুদ্ধারের গতি বাড়ায় এবং ডিবাগিং সহজ করে, ক্র্যাশ পুনরুদ্ধারের জন্য পর্যায়ক্রমিক স্ন্যাপশট এবং লেনদেন লগ সহ।
- উচ্চ প্রাপ্যতা এবং স্কেলেবিলিটি অর্জিত হয় রাফ্ট কনসেনসাস প্রোটোকলের মাধ্যমে প্রতিলিপি এবং ক্লাস্টারিংয়ের জন্য শার্ডিংয়ের মাধ্যমে, যেমন স্ক্রিনশটবটের কমন লিস্প, BKNR ডেটাস্টোর এবং EFS ব্যবহারের মাধ্যমে প্রদর্শিত হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41206908)

- একটি ব্লগ পোস্টে ঐতিহ্যবাহী ডাটাবেস ব্যবহার না করে একটি উচ্চ-উপলব্ধ ওয়েব সার্ভিস নির্মাণের বিষয়ে আলোচনা করা হয়েছে, যা প্রযুক্তি উত্সাহীদের মধ্যে বিতর্কের সৃষ্টি করেছে।
- সমালোচকরা যুক্তি দেন যে এই পদ্ধতিটি মূলত বিদ্যমান ডাটাবেস কার্যকারিতাগুলি যেমন লেনদেন লগ এবং প্রতিলিপি পুনরায় তৈরি করে, তবে অতিরিক্ত জটিলতা এবং সম্ভাব্য নির্ভরযোগ্যতার সমস্যাগুলি সহ।
- পোস্টটি তার অপ্রচলিত পদ্ধতির কারণে মনোযোগ আকর্ষণ করেছে, যা SQLite, MySQL, এবং Postgres-এর মতো প্রতিষ্ঠিত ডাটাবেস সিস্টেমের বিপরীতে কাস্টম-নির্মিত সমাধানের ব্যবহারিকতা এবং দক্ষতা নিয়ে আলোচনা উত্সাহিত করেছে।

## [ডারপা পারমাণবিক শক্তি ব্যবস্থায় তাপীয় মধ্যস্থতাকারীকে বাইপাস করতে চায়](https://www.ans.org/news/article-6276/darpa-wants-to-bypass-the-thermal-middleman-in-nuclear-power-systems/)

- ডারপা পারমাণবিক শক্তি থেকে সরাসরি শক্তি রূপান্তর নিয়ে গবেষণা করছে, যা প্রচলিত বাষ্প টারবাইনকে বাইপাস করে বিকিরণকে সরাসরি বিদ্যুতে রূপান্তরিত করবে।
- এই উদ্যোগটি বিকিরণ-সহনশীল উপকরণ এবং ছোট পারমাণবিক প্রযুক্তির অগ্রগতির দ্বারা চালিত, ছোট ব্যাটারি থেকে বড় গ্রিড-স্কেল প্ল্যান্ট পর্যন্ত পারমাণবিক শক্তি ব্যবস্থাকে রূপান্তরিত করতে পারে।
- ডারপা বিভিন্ন প্রয়োগের জন্য, যার মধ্যে মহাকাশ মিশনও অন্তর্ভুক্ত, দক্ষ, টেকসই রেডিওভোল্টাইকস বিকাশের লক্ষ্য নিয়েছে, এবং তাদের তথ্যের অনুরোধের প্রতিক্রিয়া জমা দেওয়ার শেষ তারিখ আগস্ট ৩০।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41205439)

- ডারপা পারমাণবিক শক্তি ব্যবস্থায় তাপীয় মধ্যস্থতাকারী অপসারণের জন্য কাজ করছে, যার লক্ষ্য দক্ষতা বৃদ্ধি করা।
- বেটাভোল্টের উদ্ভাবন একটি ডায়মন্ড সেমিকন্ডাক্টর এবং নিকেল-৬৩ ব্যবহার করে ১০০ মাইক্রোওয়াট উৎপাদন করে, যা এয়ারট্যাগের মতো কম-শক্তির ডিভাইসের জন্য উপযুক্ত, কিন্তু স্মার্টফোনের মতো উচ্চ-শক্তির প্রয়োজনের জন্য নয়।
- উল্লেখযোগ্য চ্যালেঞ্জগুলির মধ্যে রয়েছে উৎপাদন বৃদ্ধি করা, তেজস্ক্রিয় দূষণ প্রতিরোধের জন্য নিরাপত্তা নিশ্চিত করা, এবং ঐতিহাসিক নিরাপত্তা উদ্বেগ এবং এনপিটি (অ-প্রসারণ চুক্তি) এর মতো আন্তর্জাতিক চুক্তির কারণে কঠোর নিয়ন্ত্রক কাঠামো পরিচালনা করা।

## [লেডিবার্ড ব্রাউজার এই শরতে সুইফট ভাষা ব্যবহার শুরু করবে](https://twitter.com/awesomekling/status/1822236888188498031)

- লেডিবার্ড ব্রাউজার দল তাদের প্রকল্পের জন্য C++ এর সম্ভাব্য উত্তরসূরি হিসেবে সুইফটকে বিবেচনা করছে।
- আন্দ্রেয়াস ক্লিং গত কয়েক মাস ধরে বিভিন্ন ভাষায় প্রকল্পের অংশগুলি পুনরায় লেখার জন্য অবদানকারীদের দিয়ে বিভিন্ন ভাষা পরীক্ষা করছেন।
- মূল্যায়িত ভাষাগুলির মধ্যে সুইফট সবচেয়ে উপযুক্ত বিকল্প হিসেবে আবির্ভূত হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41208836)

- লেডিবার্ড ব্রাউজার এই শরতে সুইফট প্রোগ্রামিং ভাষা গ্রহণ করবে, যা অ্যাপল ইকোসিস্টেমের বাইরে এর উপযোগিতা নিয়ে বিতর্ক উত্থাপন করছে।
- সমর্থকরা সুইফটের সাম্প্রতিক উন্নতিগুলি উল্লেখ করেন, যার মধ্যে উন্নত সি++ আন্তঃক্রিয়াশীলতা এবং মেমরি নিরাপত্তা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা ক্রস-প্ল্যাটফর্ম উন্নয়নের জন্য সুবিধা হিসেবে বিবেচিত হয়।
- উদ্বেগগুলির মধ্যে রয়েছে প্রকল্পের মাঝখানে ভাষা পরিবর্তনের চ্যালেঞ্জ এবং সিদ্ধান্তের উপর অর্থায়নের সম্ভাব্য প্রভাব।

## [OpenSnitch একটি GNU/Linux ইন্টারেক্টিভ অ্যাপ্লিকেশন ফায়ারওয়াল](https://github.com/evilsocket/opensnitch)

- OpenSnitch একটি GNU/Linux অ্যাপ্লিকেশন ফায়ারওয়াল যা ইন্টারেক্টিভ আউটবাউন্ড সংযোগ ফিল্টারিং, সিস্টেম-ব্যাপী বিজ্ঞাপন/ট্র্যাকার/ম্যালওয়্যার ব্লকিং এবং GUI-ভিত্তিক সিস্টেম ফায়ারওয়াল কনফিগারেশনের মতো বৈশিষ্ট্যগুলি প্রদান করে।
- এটি একাধিক নোড এবং সিকিউরিটি ইনফরমেশন এবং ইভেন্ট ম্যানেজমেন্ট (SIEM) ইন্টিগ্রেশন পরিচালনা সমর্থন করে, যা এটিকে নেটওয়ার্ক নিরাপত্তার জন্য একটি শক্তিশালী টুল করে তোলে।
- প্রকল্পটি PenTest Magazine, It's Foss, এবং Linux Format এর মতো উল্লেখযোগ্য প্রকাশনাগুলির দৃষ্টি আকর্ষণ করেছে, যা প্রযুক্তি সম্প্রদায়ে এর প্রাসঙ্গিকতা এবং উপযোগিতা তুলে ধরেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41209688)

- OpenSnitch হল GNU/Linux এর জন্য একটি ইন্টারেক্টিভ ফায়ারওয়াল, যার আলোচনা এর সুবিধা এবং অসুবিধার উপর কেন্দ্রীভূত, যেমন `curl` বা `wget` এর মতো টুলগুলিকে হোয়াইটলিস্ট করা ছাড়াই নিরাপত্তা বজায় রাখার কঠিনতা।
- ব্যবহারকারীরা সাবডোমেইন ওয়াইল্ডকার্ড, মেয়াদোত্তীর্ণ নিয়ম এবং ব্যবহারকারী-নির্দিষ্ট কনফিগারেশনের মতো সমাধানগুলি প্রস্তাব করেন যাতে অনুমতিগুলি কার্যকরভাবে পরিচালনা করা যায়।
- অন্যান্য ফায়ারওয়াল যেমন UFW এর সাথে তুলনা করা হয়েছে, এবং Android এবং MacOS এর জন্য বিকল্প যেমন AFWall+, NetGuard, এবং Lulu উল্লেখ করা হয়েছে, ফায়ারওয়াল নিয়ম পরিচালনার টিপস এবং বিভিন্ন লিনাক্স ডিস্ট্রিবিউশনের জন্য প্যাকেজগুলির প্রতি আগ্রহ সহ।

## [সুসান ওজসিকি মারা গেছেন](https://www.facebook.com/share/p/qe2ZMcs9Bz4K1SPt/)

- ডেনিস ট্রোপার ঘোষণা করেছেন যে তার স্ত্রী সুসান ওজসিকি ২ বছরের নন-স্মল সেল ফুসফুস ক্যান্সারের সাথে লড়াইয়ের পর মারা গেছেন।
- সুসান ওজসিকি, ডেনিসের সাথে ২৬ বছর ধরে বিবাহিত এবং পাঁচ সন্তানের মা, একজন উজ্জ্বল মস্তিষ্কের অধিকারী এবং স্নেহময়ী মা হিসেবে স্মরণীয় ছিলেন।
- পরিবারটি ভেঙে পড়েছে কিন্তু তারা তার সাথে কাটানো সময়ের জন্য কৃতজ্ঞ, বন্ধু এবং পরিবার সমবেদনা এবং সমর্থন জানাচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41207446)

- সুসান ওজসিকি, গুগলের ইতিহাসে একটি গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তিত্ব এবং ইউটিউবের প্রাক্তন সিইও, দুই বছরের ক্যান্সারের সাথে লড়াইয়ের পর মারা গেছেন।
- গুগলের সিইও সুন্দর পিচাই একটি আন্তরিক শ্রদ্ধাঞ্জলি পোস্ট করেছেন যেখানে তিনি গুগল এবং ইউটিউবে তার গুরুত্বপূর্ণ অবদান এবং বিশ্বে তার স্থায়ী প্রভাবকে তুলে ধরেছেন।
- সুসানের উত্তরাধিকার অন্তর্ভুক্ত রয়েছে ইউটিউবকে একটি প্রধান তথ্য সম্পদে রূপান্তরিত করা, এবং তার ব্যক্তিগত সংযোগগুলির মধ্যে রয়েছে তার বোন অ্যান, 23andMe এর সহ-প্রতিষ্ঠাতা এবং গুগলের সহ-প্রতিষ্ঠাতা সের্গেই ব্রিনের প্রাক্তন স্বামী।

## [রিভিয়ান বৈদ্যুতিক তারের দৈর্ঘ্য ১.৬ মাইল এবং ওজন ৪৪ পাউন্ড কমিয়েছে](https://www.popsci.com/technology/rivian-zonal-electrical-architecture/)

- রিভিয়ান তাদের দ্বিতীয় প্রজন্মের R1T পিকআপ এবং R1S SUV উন্মোচন করেছে, যা একটি নতুন জোনাল বৈদ্যুতিক স্থাপত্যের বৈশিষ্ট্যযুক্ত যা তারের দৈর্ঘ্য ১.৬ মাইল এবং ওজন ৪৪ পাউন্ড কমিয়ে দেয়।
- নতুন সিস্টেমটি, যা অভ্যন্তরীণভাবে উন্নত করা হয়েছে, সফটওয়্যার এবং হার্ডওয়্যারকে সহজতর করে, উপকরণের খরচ ২০% কমায় এবং কার্বন নিঃসরণ ১৫% হ্রাস করে।
- ডোমেইন-ভিত্তিক থেকে জোনাল আর্কিটেকচারে পরিবর্তন কার্যাবলিকে কম, আরও শক্তিশালী ইসিইউতে একীভূত করে, যা স্কেলেবিলিটি বাড়ায় এবং জটিলতা কমায়, রিভিয়ানকে বৃদ্ধির জন্য অবস্থান করে, যার মধ্যে ভক্সওয়াগেনের সাথে একটি যৌথ উদ্যোগও অন্তর্ভুক্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41206443)

- রিভিয়ান তার গাড়ির বৈদ্যুতিক তারের দৈর্ঘ্য ১.৬ মাইল এবং ওজন ৪৪ পাউন্ড কমিয়েছে ইলেকট্রনিক কন্ট্রোল ইউনিট (ইসিইউ) একীভূত করার মাধ্যমে, যা গাড়ির স্থাপত্যকে সহজতর করেছে।
- আলোচনাটি সুবিধাগুলি যেমন জটিলতা হ্রাস এবং চ্যালেঞ্জগুলি, যার মধ্যে সম্ভাব্য ব্যর্থতার ধরন এবং যানবাহনের নির্ভরযোগ্যতার উপর প্রভাব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, কভার করে।
- তুলনা করা হয় অন্যান্য গাড়ি নির্মাতাদের সাথে যেমন টেসলা, যা উদ্ভাবনের বিস্তৃত প্রভাব এবং নতুন প্রযুক্তি গ্রহণের সাথে জড়িত আপসের দিকগুলি তুলে ধরে।

## [ডিপ লাইভ ক্যাম: রিয়েল-টাইম ফেস সোয়াপিং এবং এক-ক্লিক ভিডিও ডিপফেক টুল](https://deeplive.cam)

- ডিপ লাইভ ক্যাম একটি উন্নত এআই টুল যা রিয়েল-টাইম ফেস সোয়াপিং এবং ভিডিও ডিপফেকের জন্য ব্যবহৃত হয়, যা উচ্চ-মানের ফলাফলের জন্য শুধুমাত্র একটি একক চিত্র প্রয়োজন।
- এটি CPU, NVIDIA CUDA, এবং Apple Silicon সহ একাধিক প্ল্যাটফর্ম সমর্থন করে এবং অপব্যবহার রোধে নৈতিক সুরক্ষা বৈশিষ্ট্য অন্তর্ভুক্ত করে।
- এই সরঞ্জামটি ওপেন-সোর্স, তাৎক্ষণিক প্রিভিউ প্রদান করে এবং দ্রুত প্রক্রিয়াকরণের জন্য অপ্টিমাইজ করা হয়েছে, যা একে ব্যক্তিগত এবং বাণিজ্যিক উভয় ব্যবহারের জন্যই সহজলভ্য করে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41209181)

- ডিপ লাইভ ক্যাম একটি রিয়েল-টাইম ফেস-সোয়াপিং এবং ভিডিও ডিপফেক টুল, যা এর ব্যবহারের বিষয়ে নৈতিক উদ্বেগ উত্থাপন করে, বিশেষ করে বিখ্যাত ব্যক্তিদের ছদ্মবেশ ধারণে।
- টুলটি দাবি করে যে এতে অনুপযুক্ত বিষয়বস্তু প্রক্রিয়াকরণ রোধ করার জন্য অন্তর্নির্মিত নৈতিক সুরক্ষা ব্যবস্থা রয়েছে, তবে 'নৈতিক' ব্যবহারের সংজ্ঞা অস্পষ্ট রয়ে গেছে।
- প্রযুক্তিটি GFPGAN এবং FaceSwap Extension এর মতো বিদ্যমান প্রকল্পগুলির উপর ভিত্তি করে তৈরি করা হয়েছে, যা উন্নত ডিপফেক ক্ষমতাগুলিকে সাধারণ মানুষের জন্য আরও সহজলভ্য করে তুলেছে।

## [ক্যালটেক প্রথমবারের মতো একটি অ-আক্রমণাত্মক পদ্ধতি তৈরি করেছে যা ক্রমাগত রক্তচাপ পরিমাপ করতে সক্ষম](https://www.caltech.edu/about/news/caltech-team-develops-first-noninvasive-method-to-continually-measure-true-blood-pressure)

- ক্যালটেকের একটি দল রেজোন্যান্স সোনোম্যানোমেট্রি নামে একটি অ-আক্রমণাত্মক পদ্ধতি উন্নয়ন করেছে যা শব্দ তরঙ্গ এবং আল্ট্রাসাউন্ড ইমেজিং ব্যবহার করে ক্রমাগত প্রকৃত রক্তচাপ পরিমাপ করতে সক্ষম।
- যন্ত্রটি, একটি ছোট ক্লিনিকাল গবেষণায় পরীক্ষা করা হয়েছে, স্ট্যান্ডার্ড রক্তচাপ মাপার কাফের সাথে তুলনীয় ফলাফল প্রদান করেছে এবং এটি হাসপাতাল এবং দূরবর্তী স্থানে সহ বিভিন্ন পরিবেশে ব্যবহার করা যেতে পারে।
- নতুন ডিভাইসটি, যা এসপার্টো মেডিকেল দ্বারা উন্নত করা হয়েছে, ছোট, সস্তা এবং ক্রমাগত পর্যবেক্ষণ প্রদান করে, যা প্রচলিত রক্তচাপ মাপার কাফগুলি প্রতিস্থাপন করতে পারে এবং ওষুধের ডোজ নির্ধারণের নির্ভুলতা উন্নত করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41207182)

- ক্যালটেক প্রথমবারের মতো একটি অ-আক্রমণাত্মক পদ্ধতি তৈরি করেছে যা ধারাবাহিক রক্তচাপ পরিমাপ করতে সক্ষম, যা প্রচলিত পদ্ধতিতে সাধারণত দেখা যায় এমন ত্রুটিগুলি সমাধান করে।
- এই নতুন পদ্ধতিটি আরও সঙ্গতিপূর্ণ এবং সঠিক পাঠ প্রদান করার লক্ষ্য রাখে, যা গতিবিধি এবং অন্যান্য ভেরিয়েবলের কারণে পূর্ববর্তী ক্রমাগত পর্যবেক্ষণ ডিভাইসগুলির সম্মুখীন চ্যালেঞ্জগুলি অতিক্রম করে।
- উদ্ভাবনটি গৃহস্থালি ব্যবহারকারী এবং ক্লিনিকাল পরিবেশ উভয়ের জন্যই উপকারী হতে পারে, নির্ভরযোগ্য রক্তচাপের তথ্য প্রদান করে নির্ণয় এবং পর্যবেক্ষণ উন্নত করতে সহায়তা করবে।

## [গ্রেস হপার, এনভিডিয়ার হাফওয়ে এপিইউ](https://chipsandcheese.com/2024/07/31/grace-hopper-nvidias-halfway-apu/)

- এনভিডিয়া এবং এএমডি উচ্চ-প্রদর্শনকারী জিপিইউ বাজারে নেতৃত্ব দিচ্ছে, যেখানে এএমডি তার সিপিইউ ক্ষমতাগুলি ব্যবহার করে কার্যকরভাবে প্রতিযোগিতা করছে।
- এনভিডিয়ার নতুন গ্রেস হপার (GH200) একটি সার্ভার-লেভেল সিপিইউকে তার শীর্ষস্থানীয় H100 ডেটাসেন্টার জিপিইউ-এর সাথে একত্রিত করেছে, যাতে রয়েছে ৭২টি নিওভার্স V2 কোর, ৪৮০ জিবি এলপিডিডিআর৫এক্স মেমরি এবং ৯৬ জিবি এইচবিএম৩ মেমরি।
- GH200 এর লক্ষ্য AMD এর MI300A এর সাথে প্রতিযোগিতা করা, যা Nvidia এর CPU/GPU ইন্টিগ্রেশন ক্ষেত্রে শক্তিশালী প্রবেশকে প্রদর্শন করে, যদিও পরীক্ষার সময় কিছু কর্মক্ষমতা সমস্যা এবং সিস্টেমের অস্থিতিশীলতা দেখা গেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41206025)

- এনভিডিয়ার গ্রেস হপার এপিইউ (অ্যাক্সিলারেটেড প্রসেসিং ইউনিট) একটি হাইব্রিড চিপ যা সিপিইউ এবং জিপিইউ ক্ষমতাগুলিকে একত্রিত করে, যা কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা এবং ডেটা সেন্টারের মতো নির্দিষ্ট কাজের জন্য লক্ষ্য করা হয়েছে।
- আলোচনাটি একটি সম্ভাব্য পরিবর্তনের দিকে ইঙ্গিত দেয় যেখানে AI কম্পিউটিং ক্লাউড-ভিত্তিক থেকে স্ব-হোস্টেড সমাধানে স্থানান্তরিত হতে পারে, যেখানে AMD-এর APU গুলি তাদের ইন্টারকানেক্ট প্রযুক্তির কারণে একটি সুবিধা পেতে পারে।
- প্রবন্ধটি এনভিডিয়ার কৌশল এবং কর্মক্ষমতা সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপন করে, বিশেষত মেমরি লেটেন্সি এবং গ্রেস হপার এপিইউ-এর ব্যবহারিক ক্ষেত্রে।

## [রোগ ওয়ান-এর জন্য টারকিন তৈরি নিয়ে হাল হিকেল](http://fxrant.blogspot.com/2024/06/hal-hickel-on-creating-tarkin.html)

- হাল হিকেল, 'রোগ ওয়ান' এর অ্যানিমেশন সুপারভাইজার, ডিজিটাল চরিত্র গ্র্যান্ড মোফ টারকিনের সৃষ্টির প্রক্রিয়া সম্পর্কে বিস্তারিত বর্ণনা করেছেন, এর সিজিআই সম্পর্কে ভুল ধারণাগুলি পরিষ্কার করেছেন।
- প্রক্রিয়াটিতে একজন অভিনেতা, গাই হেনরি, কে পোশাক পরিয়ে চিত্রায়িত করা এবং তার মাথা একটি সিজি টারকিন মাথা দিয়ে প্রতিস্থাপন করা, মুখের পারফরম্যান্স ক্যাপচার এবং পিটার কুশিংয়ের মুখের একটি লাইফ কাস্ট ব্যবহার করে।
- এই ব্যাখ্যাটি ILM (ইন্ডাস্ট্রিয়াল লাইট অ্যান্ড ম্যাজিক)-এর অনেক শিল্পী এবং প্রযুক্তিবিদদের জটিল কাজকে তুলে ধরে, যারা একটি বাস্তবসম্মত ডিজিটাল মানব চরিত্র তৈরি করতে সক্ষম হয়েছিল, যা অনেক দর্শকই বুঝতে পারেনি যে এটি CGI ছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41207417)

- হাল হিকেল 'রোগ ওয়ান' এর জন্য সিজিআই চরিত্র টারকিন তৈরির বিষয়ে আলোচনা করেন, যেখানে তিনি প্রক্রিয়ায় ব্যবহৃত চ্যালেঞ্জ এবং কৌশলগুলি তুলে ধরেন।
- কিছু দর্শক এটিকে অস্বাভাবিক মনে করলেও, টারকিনের অন্তর্ভুক্তি একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রযুক্তিগত সাফল্য ছিল এবং চলচ্চিত্রে সিজিআই এবং ডিপফেক প্রযুক্তির ব্যবহারের বিষয়ে আলোচনা উস্কে দিয়েছিল।
- পোস্টটি "রোগ ওয়ান" এর ব্যাপক গ্রহণযোগ্যতার বিষয়েও আলোচনা করে, যা স্টার ওয়ার্স মহাবিশ্বের মধ্যে একটি স্বতন্ত্র, স্বয়ংসম্পূর্ণ গল্প হিসেবে প্রশংসিত হয়েছে, এর অনন্য বর্ণনা এবং মূল ত্রয়ীর সাথে সংযোগের জন্য।

## [ল্যারি ওয়ালের নিজস্ব হোম পেজ](http://wall.org/%7Elarry/)

- পার্ল প্রোগ্রামিং ভাষার স্রষ্টা ল্যারি ওয়াল একটি ব্যক্তিগত ওয়েবসাইট নির্মাণ করছেন, যেখানে তিনি তার আগ্রহ এবং ব্যক্তিগত আপডেটগুলি শেয়ার করছেন।
- ওয়ালের সাইটে তার উল্লেখযোগ্য বক্তৃতার লিঙ্ক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যেমন পার্ল সম্মেলনে "স্টেট অফ দ্য অনিয়ন" ভাষণ এবং পার্লকে একটি উত্তর-আধুনিক কম্পিউটার ভাষা হিসাবে তার দৃষ্টিভঙ্গি।
- তিনি তার ব্যক্তিগত জীবনের আপডেট প্রদান করেন, যার মধ্যে তার কর্নিয়া প্রতিস্থাপন সম্পর্কে একটি ডায়েরি অন্তর্ভুক্ত থাকে, এবং পার্ল ও অন্যান্য সফটওয়্যার টুলস সম্পর্কিত সম্পদ ও সুপারিশ প্রদান করেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41207556)

- ল্যারি ওয়ালের ব্যক্তিগত ওয়েবসাইট, যা পার্লের সাথে সংযুক্তির জন্য পরিচিত, এখন ৪০৪ ত্রুটি দেখাচ্ছে, যা দীর্ঘদিনের অনুসারীদের মধ্যে হতাশা সৃষ্টি করছে।
- আলোচনায় প্রাথমিক ইন্টারনেট দিনের জন্য নস্টালজিয়া তুলে ধরা হয়েছে, যেখানে পুরানো ওয়েবসাইটগুলির সরলতা এবং গতি এবং URL-এ টিল্ডা (~) ব্যবহারের উপর মন্তব্য করা হয়েছে।
- আলোচনাটি ওয়েব হোস্টিংয়ের বিবর্তনকেও স্পর্শ করে, আইএসপি-প্রদত্ত স্থান থেকে জিওসিটিস এবং নিওসিটিসের মতো প্ল্যাটফর্ম পর্যন্ত, যা মানুষ কীভাবে ওয়েব কনটেন্ট তৈরি এবং ব্যবহার করে তার পরিবর্তনগুলি প্রতিফলিত করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="সুসান ওজসিকি মারা গেছেন" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%B8%E0%A7%81%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%A8%20%E0%A6%93%E0%A6%9C%E0%A6%B8%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A6%BF%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%BE%20%E0%A6%97%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A7%87%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%A6%20%E0%A6%86%E0%A6%97%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
