---
slug: '/2024/08/11'
---

# 2024-08-11

## [ভার্সো – সার্ভো ওয়েব ইঞ্জিনের উপর ভিত্তি করে তৈরি ওয়েব ব্রাউজার](https://github.com/versotile-org/verso)

- ভার্সো একটি ওয়েব ব্রাউজার যা উন্নয়নের অধীনে রয়েছে, সার্ভো ওয়েব ইঞ্জিনের উপর ভিত্তি করে তৈরি, এবং বর্তমানে ফিচার অনুরোধ গ্রহণ করে না তবে পরীক্ষার সহায়তা স্বাগত জানায়।
- উইন্ডোজ, ম্যাকওএস, লিনাক্স (ফ্ল্যাটপ্যাক), এবং নিক্সের জন্য বিস্তারিত ইনস্টলেশন নির্দেশাবলী প্রদান করা হয়েছে, যেখানে প্রতিটি প্ল্যাটফর্মের জন্য প্রয়োজনীয় সরঞ্জাম এবং কমান্ডগুলি উল্লেখ করা হয়েছে।
- ভবিষ্যত উন্নয়ন পরিকল্পনায় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে মাল্টি-উইন্ডো সমর্থন, মাল্টি-প্রসেস মোড, সমস্ত প্ল্যাটফর্মে স্যান্ডবক্সিং, এবং জি-স্ট্রীমার ফিচার সক্রিয় করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41215727)

- ভার্সো একটি নতুন ওয়েব ব্রাউজার যা সার্ভো ওয়েব ইঞ্জিনের উপর ভিত্তি করে তৈরি হয়েছে, এবং এটি ব্রাউজার প্রযুক্তিতে নতুনত্ব আনার লক্ষ্য রাখে।
- সাম্প্রতিক প্রস্তাবনাগুলির মধ্যে রয়েছে SpiderMonkey (জাভাস্ক্রিপ্ট ইঞ্জিন) এবং WebRender (রেন্ডারিং ইঞ্জিন) কে Redox OS-এ পোর্ট করার জন্য অর্থায়ন, যা একটি ইউনিক্স-সদৃশ অপারেটিং সিস্টেম যা রাস্টে লেখা হয়েছে।
- আলোচনাগুলি রাস্ট এবং সুইফটে বিকশিত ব্রাউজারগুলি নিয়ে উত্তেজনা প্রকাশ করে, যদিও অ্যাপল পরিবেশের বাইরে সুইফটের উপযোগিতা নিয়ে কিছু সংশয় রয়েছে।

## [আমি রাস্ট ব্যবহার করে ১৭৫টি ফন্ট তৈরি করেছি](https://chevyray.dev/blog/creating-175-fonts/)

- ডিসেম্বর ২০২৩-এ, চেভি রে একটি ১৭৫ পিক্সেল ফন্ট মেগাপ্যাক চালু করেন, যার পরে ৪২টি পৃথক প্যাক আসে, যা রাস্ট দিয়ে নির্মিত একটি কাস্টম টুলচেইন ব্যবহার করে।
- প্রকল্পটির লক্ষ্য ছিল ফন্টের গুণমান উন্নত করা, একাধিক ভাষা (EFIGS) সমর্থন করা, এবং কের্নিং, গুণমান নিয়ন্ত্রণ, এবং স্থাপনার মতো প্রক্রিয়াগুলি স্বয়ংক্রিয় করা।
- পোস্টটি ধাপে ধাপে প্রক্রিয়াটি বিশদভাবে বর্ণনা করে, যার মধ্যে রয়েছে ফন্ট শীট তৈরি করা, গ্লিফ কনট্যুরিং, কার্নিং স্বয়ংক্রিয় করা, ফাইল রপ্তানি করা এবং itch.io এবং butler এর মতো টুল ব্যবহার করে ডিপ্লয় করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41213053)

- লেখক রাস্ট প্রোগ্রামিং ভাষা ব্যবহার করে ১৭৫টি ফন্ট তৈরি করেছেন, যেখানে দক্ষ মাল্টি-কোর প্রসেসিং-এর উপর জোর দেওয়া হয়েছে।
- চমৎকার ফন্ট ডিজাইন সত্ত্বেও, সীমাবদ্ধ লাইসেন্স তাদের ওপেন-সোর্স সফটওয়্যারে ব্যবহারে সীমাবদ্ধতা আরোপ করে, যা কিছু সমালোচনা কেড়েছে।
- পোস্টটি ফন্ট তৈরির জটিলতাগুলি নিয়ে আলোচনা করে, যেমন কের্নিং (অক্ষরের মধ্যে ফাঁক) এবং অক্ষর সমর্থন, কিছু ভাষার জন্য কিছু অক্ষরের অনুপস্থিতি উল্লেখ করে।

## [ওপেনস্ট্রিটম্যাপ ২০ বছরে পদার্পণ করছে](https://stevecoast.substack.com/p/the-days-are-long-but-the-years-are)

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41214259)

- ওপেনস্ট্রিটম্যাপ (ওএসএম) তার ২০তম বার্ষিকী উদযাপন করছে, যা ওপেন-সোর্স ম্যাপিংয়ে এর দীর্ঘস্থায়ী অবদানকে তুলে ধরছে।
- স্ট্রিটকমপ্লিট মোবাইল অ্যাপের মতো সরঞ্জামগুলি সাধারণ ব্যবহারকারীদের জন্য অবদান রাখা সহজ করে তোলে, যদিও আপডেটেড ডেটা বজায় রাখার জন্য নিবেদিত স্থানীয় মানচিত্রকাররা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
- পুরনো ডেটা এবং বাণিজ্যিক পণ্যের প্রতিযোগিতার মতো চ্যালেঞ্জ সত্ত্বেও, OSM একটি মূল্যবান সম্পদ হিসেবে রয়ে গেছে, বিশেষ করে হাইকিং এবং সাইক্লিংয়ের মতো আউটডোর কার্যকলাপের জন্য, এবং এটি অসংখ্য অ্যাপ এবং পরিষেবাকে অনুপ্রাণিত করেছে।

## [ফায়ারফক্স ব্রাউজার হাইকিউওএস-এ পোর্ট করা হয়েছে](https://discuss.haiku-os.org/t/progress-on-porting-firefox/13493?page=7)

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41214762)

- ফায়ারফক্স সফলভাবে HaikuOS-এ পোর্ট করা হয়েছে, একটি প্ল্যাটফর্ম যা মূলত এর সৃষ্টির অনুপ্রেরণা ছিল, যা ২০ বছর পর একটি গুরুত্বপূর্ণ মাইলফলক চিহ্নিত করেছে।
- BeOS সম্প্রদায় প্রাথমিকভাবে Mozilla-এর একটি সরলীকৃত সংস্করণ তৈরি করেছিল, যা পরবর্তীতে Firefox-এ রূপান্তরিত হয়, এই পোর্টটিকে একটি পূর্ণ-চক্র মুহূর্তে পরিণত করে।
- HaikuOS তার প্রতিক্রিয়াশীল ইন্টারফেসের জন্য প্রশংসিত হয় কিন্তু আধুনিক বৈশিষ্ট্য যেমন WiFi সমর্থনের অভাবের জন্য সমালোচিত হয়, যদিও সম্প্রদায়টি এর উন্নয়নের জন্য নিবেদিত থাকে।

## [যেসব জিনিস নিয়ে আমি কাজ করব না: ডাইমিথাইলক্যাডমিয়াম (২০১৩)](https://www.science.org/content/blog-post/things-i-won-t-work-dimethylcadmium)

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41211540)

- পোস্টটি ডাইমিথাইলক্যাডমিয়ামের বিপজ্জনক প্রকৃতি, একটি রাসায়নিক যৌগ যার একটি উল্লেখযোগ্যভাবে দুর্গন্ধযুক্ত গন্ধ রয়েছে, এবং রাসায়নিক মূল্যায়নের জন্য রসায়নবিদদের দ্বারা অনিরাপদ পদ্ধতি ব্যবহারের ঐতিহাসিক প্রেক্ষাপট নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি রসায়নে নিরাপত্তা মানের বিবর্তনকে তুলে ধরে, অতীতের রাসায়নিক স্বাদ এবং গন্ধ নেওয়ার মতো প্রথার সাথে আধুনিক, নিরাপদ পদ্ধতির তুলনা করে।
- আলাপচারিতায় বিভিন্ন রাসায়নিকের সাথে রসায়নবিদদের অভিজ্ঞতার গল্প অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা বর্তমান নিরাপত্তা প্রোটোকলের গুরুত্ব এবং অতীতের অনুশীলনের বিপদগুলি তুলে ধরে।

## [DEF CON-এর প্রতিক্রিয়া ব্যাজ বিতর্কের প্রতি](https://old.reddit.com/r/Defcon/comments/1ep00ln/def_cons_response_to_the_badge_controversy/)

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41211519)

- DEF CON এবং Entropic Engineering (EE) ইলেকট্রনিক ব্যাজ উৎপাদন নিয়ে বিরোধে রয়েছে, যেখানে DEF CON অভিযোগ করছে যে EE বাজেটের ৬০% অতিক্রম করেছে এবং খারাপ উদ্দেশ্যে চার্জ জমা দিয়েছে।
- ইই দাবি করে যে তারা ডিইএফ কনকে প্রকল্পের ঝুঁকি সম্পর্কে সতর্ক করেছিল, বাজেটের লক্ষ্য পূরণের জন্য ছাড়ও প্রস্তাব করেছিল, কিন্তু তবুও সম্পূর্ণ ক্ষতিপূরণ পায়নি।
- ফার্মওয়্যারে একটি অননুমোদিত ইস্টার এগ যা EE-এর জন্য অনুদান চেয়েছিল, DEF CON আলোচনায় ফার্মওয়্যার লেখক দিমিত্রিকে অপসারণের দিকে নিয়ে যায়, যা বিতর্ককে আরও বাড়িয়ে তোলে।

## [ফ্লাটারের মাধ্যমে রাস্ট GUI লাইব্রেরি](https://cjycode.com/posts/rust-ui-flutter/)

- Flutter-Rust ব্রিজের একটি নতুন সংস্করণ (v2.0.0) প্রকাশিত হয়েছে, যা জটিল সিনট্যাক্সগুলি স্বয়ংক্রিয়ভাবে অনুবাদ করে Flutter এবং Rust এর মধ্যে নির্বিঘ্ন সংযোগ সক্ষম করে।
- এই আপডেটে ইচ্ছামত টাইপ, পরিবর্তনযোগ্য রেফারেন্স (&mut), অ্যাসিঙ্ক্রোনাস ফাংশন (async), ট্রেইটস, রেজাল্টস, ক্লোজারস, এবং লাইফটাইমের সমর্থন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা দুটি ভাষার মধ্যে আন্তঃপরিচালনযোগ্যতা উন্নত করে।
- প্রকল্পটি এছাড়াও দেখায় কিভাবে ফ্লাটার ব্যবহার করে একটি GUI সহ রাস্ট অ্যাপ্লিকেশন লিখতে হয়, এই সেতুর ব্যবহারিক প্রয়োগগুলি তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41213711)

- Flutter-Rust ব্রিজের একটি নতুন সংস্করণ (v2.0.0) প্রকাশিত হয়েছে, যা GUI অ্যাপ্লিকেশনের জন্য Flutter এবং Rust এর মধ্যে নির্বিঘ্ন সংযোগ সক্ষম করে।
- প্রকল্পটি উল্লেখযোগ্য উন্নয়ন এবং অবদান দেখেছে, ব্যবহারকারীরা এর সরলতা এবং হট রিলোড বৈশিষ্ট্যটির প্রশংসা করেছেন, কখনও কখনও এটি React-এর চেয়ে পছন্দ করেছেন।
- আলোচনায় গুগলের নিয়ন্ত্রণে Flutter-এর ভবিষ্যৎ নিয়ে উদ্বেগ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, তবে অনেক ব্যবহারকারী এর ব্যবহার সহজতা এবং কর্মক্ষমতাকে মূল্যায়ন করে, Tauri এবং Crux-এর মতো ফ্রেমওয়ার্কগুলির সাথে তুলনা করে।

## [জারভাইস নীতি, বা 'দ্য অফিস' অনুযায়ী অফিস (২০০৯)](https://www.ribbonfarm.com/2009/10/07/the-gervais-principle-or-the-office-according-to-the-office/)

- জারভাইস নীতি, 'দ্য অফিস' থেকে উদ্ভূত, কর্মচারীদেরকে সমাজবিরোধী, নির্বোধ এবং পরাজিত হিসেবে শ্রেণীবদ্ধ করে, যা ব্যবস্থাপনার একটি নতুন তত্ত্ব প্রস্তাব করে।
- সোসিওপ্যাথরা সংগঠন চালায়, অজ্ঞ ব্যক্তিরা কর্মদক্ষ পরাজিতদের উপর পদোন্নতি পায়, এবং পরাজিতরা দীর্ঘমেয়াদী সম্ভাবনা ত্যাগ করে স্বল্পমেয়াদী স্থিতিশীলতার জন্য।
- এই নীতিটি 'দ্য অফিস' এর চরিত্রগত গতিশীলতা ব্যাখ্যা করে এবং গ্যারেথ মরগানের সংস্থাগুলিকে মানসিক কারাগার হিসাবে রূপকের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41214180)

- জারভাইস নীতি, "দ্য অফিস" দ্বারা অনুপ্রাণিত, প্রস্তাব করে যে সংস্থাগুলি প্রায়ই কঠোর এবং বিচ্ছিন্ন হয়ে যায়, যা তাদের পুনর্গঠনের পরিবর্তে অবশেষে পতনের দিকে নিয়ে যায়।
- সমালোচকরা যুক্তি দেন যে বিশ্ববিদ্যালয় এবং সরকারি সংস্থার মতো প্রতিষ্ঠানগুলিতে প্রতিযোগিতামূলক চাপের অভাব রয়েছে, যার ফলে সেগুলি 'জম্বি প্রতিষ্ঠান' হয়ে যায় যা স্থবির এবং অকার্যকর।
- এই নীতিটি ব্যক্তিদের সমাজবিরোধী, নির্বোধ এবং পরাজিতদের মধ্যে শ্রেণীবদ্ধ করে, যেখানে সমাজবিরোধীরা অতিরিক্ত কর্মক্ষম পরাজিতদের মধ্য ব্যবস্থাপনায় উন্নীত করে, যা এর বাস্তব প্রয়োগযোগ্যতা নিয়ে বিতর্ক উস্কে দেয়।

## [এন্ট্রোপিক ইঞ্জিনিয়ারিং DEFCON 32 বিবৃতি](https://www.entropicengineering.com/defcon-32-statement)

- এন্ট্রোপিক ইঞ্জিনিয়ারিংকে DEFCON দ্বারা DEFCON 32-এর জন্য একটি গেমিং উপাদান সহ একটি ইলেকট্রনিক ব্যাজ তৈরি করার দায়িত্ব দেওয়া হয়েছিল, যা অপ্রকাশিত রাস্পবেরি পাই RP 2350 চিপ ব্যবহার করে।
- সফল প্রোটোটাইপ উন্নয়ন এবং চলমান উৎপাদন সত্ত্বেও, DEFCON অর্থ প্রদান বন্ধ করে এবং কাজ বন্ধ করার অনুরোধ জানায়, যার ফলে Entropic Engineering সম্পন্ন কাজ এবং অংশগুলির জন্য অর্থপ্রাপ্তি থেকে বঞ্চিত হয়।
- ন্যায্য ক্ষতিপূরণের জন্য আলোচনা ব্যর্থ হয়েছে, এবং এন্ট্রপিক ইঞ্জিনিয়ারিং অর্থপ্রাপ্তির আশা না করেও সম্প্রদায়ের প্রতি নিবেদন থেকে প্রকল্পে অবদান রাখতে থাকে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41212899)

- এন্ট্রোপিক ইঞ্জিনিয়ারিং এবং ডিফকন ৩২ ব্যাজ উৎপাদন খরচ এবং দায়িত্ব নিয়ে বিরোধে রয়েছে, বাজেট সীমা এবং ফার্মওয়্যার ডেভেলপারের ভূমিকা সম্পর্কে ভুল বোঝাবুঝি হচ্ছে।
- ডিফকন দাবি করেছে যে এন্ট্রপিক বাজেট অতিক্রম করেছে, অন্যদিকে এন্ট্রপিক যুক্তি দিয়েছে যে তাদের কম পেমেন্ট করা হয়েছে; একটি ফার্মওয়্যার ডেভেলপার একটি বিতর্কিত দান স্ক্রিন যোগ করেছে কোনো আনুষ্ঠানিক চুক্তি ছাড়াই, যা সংঘাতকে আরও বাড়িয়ে দিয়েছে।
- ঘটনাটি প্রকল্প ব্যবস্থাপনায় স্পষ্ট চুক্তি এবং যোগাযোগের প্রয়োজনীয়তাকে তুলে ধরে, কারণ সম্পূর্ণ তথ্য এবং চুক্তিগুলি সর্বসাধারণের জন্য উপলব্ধ নয়।

## [ক্রাউডস্ট্রাইক ডেফকনে 'সবচেয়ে মহাকাব্যিক ব্যর্থতা' জন্য পনি অ্যাওয়ার্ডস গ্রহণ করছে](https://twitter.com/singe/status/1822324795645575263)

- ক্রাউডস্ট্রাইক ডিইএফ কন, একটি বিশিষ্ট সাইবারসিকিউরিটি সম্মেলনে, পনি অ্যাওয়ার্ডসে "সবচেয়ে মহাকাব্যিক ব্যর্থতা" পুরস্কার পেয়েছে।
- পনি অ্যাওয়ার্ডস সাইবারসিকিউরিটি শিল্পে উভয় সাফল্য এবং ব্যর্থতাকে হাস্যরসাত্মকভাবে স্বীকৃতি দেওয়ার জন্য পরিচিত।
- এই ঘটনা সম্প্রদায়ের আত্ম-পর্যালোচনা এবং হালকাভাবে ভুল স্বীকার করার ক্ষমতাকে তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41217037)

- ক্রাউডস্ট্রাইক ডেফকনে 'সবচেয়ে মহাকাব্যিক ব্যর্থতা'র জন্য পউনি পুরস্কার পেয়েছে, যা ব্যাপক সমালোচনার জন্ম দিয়েছে।
- সমালোচকরা যুক্তি দেন যে সফটওয়্যার শিল্প দায়িত্ব এড়িয়ে চলে, অন্য খাতগুলির মতো নয় যেখানে এমন ব্যর্থতার ফলে গুরুতর পরিণতি ঘটে, যা হাসপাতাল, ব্যাংক, এয়ারলাইনস এবং আইটি অপারেশনগুলিকে প্রভাবিত করে।
- বিতর্কটি কেন্দ্রীভূত হয়েছে যে সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারদের কি সিভিল ইঞ্জিনিয়ারদের মতোই দায়িত্ব এবং জবাবদিহিতার মুখোমুখি হওয়া উচিত কিনা, যেখানে কিছু লোক ক্রাউডস্ট্রাইকের পুরস্কার গ্রহণকে সংবেদনশীলতার অভাব হিসেবে দেখছে, কারণ এতে উল্লেখযোগ্য ক্ষতি হয়েছে।

## [স্ট্যাপলার: আমি ৩২ বছর পুরানো একটি ক্লাসিক ম্যাকিন্টশ অ্যাপ পুনরায় তৈরি করেছি](https://blog.gingerbeardman.com/2024/08/10/stapler-i-remade-a-32-year-old-classic-macintosh-app/)

- একজন ডেভেলপার ৩২ বছর পুরানো ক্লাসিক ম্যাকিন্টশ অ্যাপ স্ট্যাপলারকে আধুনিক ম্যাকওএস-এর জন্য পুনরায় তৈরি করেছেন, যা মূল স্ট্যাপলার এবং লঞ্চলিস্ট দ্বারা অনুপ্রাণিত।
- নতুন অ্যাপটি ব্যবহারকারীদের নির্দিষ্ট কাজের সাথে সম্পর্কিত অ্যাপ, ফাইল এবং ফোল্ডার সংগ্রহ এবং চালু করতে দেয়, যা ড্র্যাগ এবং ড্রপ এবং জিরো-ক্লিক অটো-লঞ্চ বৈশিষ্ট্যযুক্ত, এবং এটি GitHub-এ উপলব্ধ।
- সুইফট এবং সুইফটইউআই-এ লেখা, অ্যাপটি ম্যাকওএস ১৪.০ বা নতুনতর সংস্করণ প্রয়োজন এবং এটি একটি মজার সপ্তাহান্তের প্রকল্প হিসাবে উন্নত করা হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41212193)

- একজন ব্যবহারকারী ৩২ বছর পুরানো ক্লাসিক ম্যাকিন্টশ অ্যাপ্লিকেশন স্ট্যাপলার পুনরায় তৈরি করেছেন, যা অ্যাপ-ভিত্তিক বা ডকুমেন্ট-ভিত্তিক কাজের পরিবর্তে কাজ-ভিত্তিক ওয়ার্কফ্লোকে গুরুত্ব দেয়।
- এটি আধুনিক ম্যাকওএসের সাথে বৈপরীত্যপূর্ণ, যা ব্যবহারকারীরা অ্যাপ-কেন্দ্রিক নকশার কারণে হতাশাজনক বলে মনে করেন, যার ফলে একাধিক উইন্ডো এবং অ্যাপ পরিচালনায় চ্যালেঞ্জের সম্মুখীন হন।
- আলোচনায় Stay, Moom, এবং Keyboard Maestro এর মতো সরঞ্জামগুলির পরামর্শ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে যা কর্মপ্রবাহ উন্নত করতে পারে এবং Xerox Star & Smalltalk সিস্টেমের মতো আরও কাজ-কেন্দ্রিক অপারেটিং সিস্টেমের আকাঙ্ক্ষা প্রকাশ করে।

## [নজরদার সমাজ: কে আপনাকে দেখছে এবং কিভাবে](https://www.rnz.co.nz/news/national/524791/the-surveilled-society-who-is-watching-you-and-how)

- নিউজিল্যান্ডের পাবলিক স্পেসে এআই-সক্ষম ক্যামেরার বিশ্লেষণ, গোপনীয়তা এবং নিরাপত্তার প্রভাবের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- বিভিন্ন নজরদারি প্রযুক্তি, যেমন বাস ক্যামেরা, এএনপিআর সিস্টেম এবং বিমানবন্দরের মুখমণ্ডল শনাক্তকরণ প্রযুক্তি নিয়ে আইনি চ্যালেঞ্জ এবং জনসাধারণের উদ্বেগ।
- বিশ্বব্যাপী নজরদারি-একটি-পরিসেবা হিসেবে এবং সংশ্লিষ্ট গোপনীয়তা বিষয়ক প্রবণতা নিয়ে আলোচনা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41213151)

- উচ্চ-প্রযুক্তির বিলবোর্ড এবং জনসাধারণের স্থানে স্মার্ট স্ক্রিনগুলি ক্রমবর্ধমানভাবে নজরদারি প্রযুক্তি যেমন নম্বর-প্লেট স্বীকৃতি এবং মেজাজ নির্ধারণ ব্যবহার করে ব্যক্তিদের জন্য বিজ্ঞাপনগুলি কাস্টমাইজ করছে।
- মুখমণ্ডল শনাক্তকরণ ক্যামেরা বিভিন্ন স্থানে, যেমন বার এবং ক্রীড়া ভেন্যুতে, স্থাপন করা হচ্ছে, যা মানুষ গণনা এবং নিষিদ্ধ ব্যক্তিদের শনাক্ত করতে ব্যবহৃত হচ্ছে, ফলে গোপনীয়তা নিয়ে উদ্বেগ বাড়ছে।
- ক্রেডিট কার্ড রিডার এবং পিওএস (পয়েন্ট অফ সেল) সিস্টেমগুলি বিশদ লেনদেনের ডেটা সংগ্রহ করতে সক্ষম, যা নজরদারি এবং ডেটা প্রোফাইলিংয়ের জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে।

## [মার্কিন FDA এলার্জি প্রতিক্রিয়ার জন্য EpiPen-এর বিকল্প হিসেবে নাসাল স্প্রে অনুমোদন করেছে](https://www.reuters.com/business/healthcare-pharmaceuticals/us-fda-approves-first-nasal-spray-allergic-reactions-2024-08-09/)

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41212364)

- মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের এফডিএ এলার্জি প্রতিক্রিয়ার চিকিৎসার জন্য এপিপেনের বিকল্প হিসেবে নেফি নামক একটি নাসাল স্প্রে অনুমোদন করেছে।
- নেফি ৩০ মাসের শেলফ লাইফ অফার করে, ১২২°F পর্যন্ত তাপমাত্রা সহ্য করতে পারে, এবং দুর্ঘটনাক্রমে জমে গেলেও ব্যবহারযোগ্য থাকে, যা সংরক্ষণের সুবিধা বাড়ায়।
- দুটি ডোজের জন্য $১৯৯ মূল্যে, কিছু বীমা পরিকল্পনায় এটি $২৫-এ পাওয়া যায়, নেফি সুই-ভীত ব্যক্তিদের উপকারে আসবে এবং অ-চিকিৎসা কর্মীদের দ্বারা সহজতর প্রয়োগের সুবিধা দেবে, যা বাজার প্রতিযোগিতা বাড়াতে এবং মূল্য হ্রাস করতে পারে।

## [এএমডির স্ট্রিক্স পয়েন্ট: জেন ৫ মোবাইলে আসছে](https://chipsandcheese.com/2024/08/10/amds-strix-point-zen-5-hits-mobile/)

- AMD-এর জেন ৫ আর্কিটেকচার মোবাইলে আত্মপ্রকাশ করেছে রাইজেন এআই ৯ এইচএক্স ৩৭০-এর সাথে, যা স্ট্রিক্স পয়েন্ট এপিইউ-এর অংশ, এতে রয়েছে জেন ৫ কোর, আরডিএনএ ৩.৫ আইজিপিইউ এবং এআই ক্ষমতা।
- স্ট্রিক্স পয়েন্টে দুটি ক্লাস্টারে ১২টি জেন ৫ কোর রয়েছে, একটি উচ্চ-প্রদর্শন ক্লাস্টার যাতে ৫.১৫ গিগাহার্টজে চারটি কোর এবং একটি ঘনত্ব-অপ্টিমাইজড ক্লাস্টার যাতে ৩.৩ গিগাহার্টজে আটটি কোর রয়েছে, যা ১২৮-বিট এলপিডিডিআর৫-৭৫০০ সেটআপ ব্যবহার করে।
- জেন ৫ আর্কিটেকচার শাখা পূর্বাভাস, ফেচ এবং ডিকোড স্তর, এবং ব্যাকএন্ড সম্পদে উল্লেখযোগ্য উন্নতি প্রবর্তন করে, যা ঘড়ির গতি বৃদ্ধির পরিবর্তে আইপিসি (প্রতি চক্রে নির্দেশনা) লাভের উপর মনোযোগ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41212271)

- এএমডির স্ট্রিক্স পয়েন্ট, যা জেন ৫ আর্কিটেকচার নিয়ে এসেছে, মোবাইল ডিভাইসের জন্য প্রকাশিত হয়েছে এবং প্রযুক্তি সম্প্রদায়ে উল্লেখযোগ্য আগ্রহ সৃষ্টি করেছে।
- আলোচনাটি AMD-এর নতুন চিপ এবং Apple's M1-এর মধ্যে প্রতিযোগিতামূলক প্রেক্ষাপটকে তুলে ধরে, যেখানে পারফরম্যান্স, শক্তি দক্ষতা এবং স্থাপত্যগত পার্থক্যের উপর গুরুত্ব দেওয়া হয়েছে।
- এই মুক্তিটি উল্লেখযোগ্য কারণ এটি মোবাইল সিপিইউ বাজারে অ্যাপলের আধিপত্যকে চ্যালেঞ্জ করার সম্ভাবনা রাখে, যেখানে তুলনাগুলি এএমডির দক্ষতা এবং কর্মক্ষমতায় অগ্রগতির প্রদর্শন করে।

## [আমার ৭০ বছর বয়সী দাদি কোড শেখার চেষ্টা করছেন এবং একটি শব্দ খেলা তৈরি করেছেন](https://grandmasword.com)

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41217109)

- একজন ৭০ বছর বয়সী দাদী একটি শব্দ খেলা তৈরি করেছেন, grandmasword.com, যা প্রশংসা এবং গঠনমূলক সমালোচনা উভয়ই অর্জন করেছে।
- ব্যবহারকারীরা উন্নতির জন্য যেমন ইঙ্গিত যোগ করা বা একটি "হাল ছেড়ে দাও" বোতাম যোগ করার পরামর্শ দিয়েছেন এবং কিছু বাগ রিপোর্ট করেছেন, বিশেষ করে মোবাইল ডিভাইসগুলিতে।
- গেমটি বিভিন্ন বয়সের গ্রুপ এবং ভাষা শিক্ষার্থীদের জন্য আকর্ষণীয় হওয়ার সম্ভাবনার জন্য প্রশংসিত হয়েছে, এবং সামগ্রিকভাবে ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া পেয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="ভার্সো – সার্ভো ওয়েব ইঞ্জিনের উপর ভিত্তি করে তৈরি ওয়েব ব্রাউজার" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%B8%E0%A7%8B%20%E2%80%93%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%AD%E0%A7%8B%20%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%AC%20%E0%A6%87%E0%A6%9E%E0%A7%8D%E0%A6%9C%E0%A6%BF%E0%A6%A8%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%89%E0%A6%AA%E0%A6%B0%20%E0%A6%AD%E0%A6%BF%E0%A6%A4%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%BF%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87%20%E0%A6%A4%E0%A7%88%E0%A6%B0%E0%A6%BF%20%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%AC%20%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%89%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%B0&subheading=%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%A7%20%E0%A6%86%E0%A6%97%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
