---
localized_date: 3. mája 2023
top_news: Eye Candy
---

## 3. mája 2023

### [Eye Candy](https://eycndy.com)

- Príspevok obsahuje kompiláciu rôznych kreatívnych techník používaných v animácii, ako sú Lens Wipe (stieranie objektívom), POV, Low-Angle (nízky uhol), Dolly Zoom (zoomovanie pomocou lôpt), Scribble Animation (animácia s čmáraním), Stable Diffusion (stabilná difúzia), Match Cut (strih) a tilt (naklonenie).
- Predstavuje práce známych značiek, ako sú Nike a Ashahi, a krátky film z NBA, v ktorých sa použili rôzne techniky, napríklad kinetická typografia, crash zoom, glitch efekt, morfing, fixný objekt a objektový portál.
- Súčasťou príspevku je aj pozornosť venovaná známemu režisérovi Edgarovi Wrightovi, ktorý predstavuje svoj dôkladný zvukový dizajn a jedinečný štýl strihu, ktorý sa objavil v jeho populárnych žánrových filmoch ako Baby Driver, Shaun of the Dead, Hot Fuzz a Last Night in Soho.

#### [Reakcie priemyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35791575)

- Webová stránka poskytuje kompiláciu najlepších techník rozdelených podľa typu a používatelia môžu navrhovať nové techniky.
- Používatelia si môžu kliknutím na video pozrieť príklady kinematografických techník a možností používaných v priemysle a medzi niektoré príklady patria "štvrtá stena", "dolly zoom" a "object portal".

### [Filmové štúdiá prehrali snahu odmaskovať používateľov Redditu, ktorí písali komentáre o pirátstve](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/judge-wont-force-reddit-to-identify-anonymous-users-who-discussed-piracy/)

- Sudca okresného súdu USA pre severný okres Kalifornie rozhodol v prospech spoločnosti Reddit a uviedol, že nemusí identifikovať osem anonymných používateľov, ktorí písali komentáre vo vláknach týkajúcich sa pirátstva.
- Filmové štúdiá prehrali svoju snahu o odhalenie používateľov Redditu, ktorí komentovali pirátstvo, keďže sudca zrušil predvolanie na súd s tým, že komentáre sú pre základný prípad štúdií irelevantné a že relevantné informácie môžu získať z iných zdrojov.
- Spoločnosť Reddit argumentovala, že prvý dodatok chráni právo používateľov vyjadrovať sa anonymne online, a tento záznam ukazuje, že prvý dodatok zakazuje zisťovanie informácií.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35787080)

- Spoločnosť Reddit zverejnila iba jeden komentár žalobcu, nie všetky
- Obrana anonymného prejavu zo strany spoločnosti Reddit bola spochybnená

### [Mojo - nový programovací jazyk pre vývojárov umelej inteligencie](https://www.modular.com/mojo)

- Mojo je nový programovací jazyk navrhnutý špeciálne pre vývojárov umelej inteligencie (AI) s funkciami, ktoré zjednodušujú proces vývoja AI a uľahčujú čítanie a písanie kódu.
- Jazyk Mojo, ktorý vyvinuli výskumníci z Washingtonskej univerzity, je optimalizovaný na prevádzku na grafických procesoroch (GPU) a inom špecializovanom hardvéri, ktorý sa bežne používa na výskum a vývoj AI.
- Tvorcovia nástroja Mojo dúfajú, že pomôže demokratizovať vývoj umelej inteligencie a sprístupní a uľahčí programátorom všetkých úrovní vytváranie sofistikovaných aplikácií umelej inteligencie.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35790367)

- Technické vymoženosti systému Mojo, ako napríklad vlastníctvo a absencia garbage collection, mu dávajú výhodu oproti konkurencii, pričom stále podporuje súčasné ekosystémy Pythonu
- Mojo čelí konkurencii spoločností Triton, TVM, OpenXLA a ONNX Runtime, ale ponúka novú možnosť pre vývojárov strojového učenia a AI

### [Fakespot prevzala spoločnosť Mozilla](https://www.fakespot.com/post/fakespot-acquired-by-mozilla)

- Túto webovú lokalitu najlepšie spoznáte, ak ju navštívite priamo.
- Ak si chcete prečítať článok, navštívte webovú lokalitu.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35789963)

- Firefox sa považuje za prehliadač zameraný na ochranu súkromia, hoci v porovnaní s prehliadačmi Chrome a Safari zaostáva z hľadiska funkcií, výkonu a podielu na trhu.
- Rozhodnutie spoločnosti Mozilla investovať do technológie na boj proti nekvalitnému obsahu generovanému umelou inteligenciou namiesto pridávania ďalších inžinierov do projektu prehliadača je múdre.

### [Sprievodca programovaním modulov jadra Linuxu](https://sysprog21.github.io/lkmpg/)

- The Linux Kernel Module Programming Guide je bezplatná kniha, ktorá čitateľov naučí písať moduly jadra, ktoré rozširujú funkčnosť jadra bez potreby reštartovať systém.
- Kniha sa zaoberá rôznymi témami vrátane hlavičiek, ovládačov zariadení, súborových systémov, systémových volaní, obsluhy prerušení a plánovania úloh.
- Autor odporúča extrahovať, skompilovať a načítať všetky príklady z konzoly. Kniha predstavuje nové spôsoby spracovania nastavení modulov jadra vrátane použitia makier module_init a module_exit a vysvetľuje možnosti licencovania modulov jadra. Okrem toho môžu moduly prijímať argumenty príkazového riadka pomocou globálnych premenných a makra module_param().

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35782630)

- eBPF je novšia a o niečo jednoduchšia/bezpečnejšia alternatíva k niektorým úlohám modulov jadra.
- Príručka je dobrým východiskovým bodom na zoznámenie sa s modulmi jadra, ale môže byť nedostatočná, pokiaľ ide o písanie zložitejších ovládačov.

### [Microsoft porušil funkciu Chrome, aby podporil Edge](https://gizmodo.com/microsoft-windows-google-chrome-feature-broken-edge-1850392901)

- Spoločnosť Microsoft vydala aktualizáciu systému Windows, ktorá porušila funkciu prehliadača Chrome, čím sťažila zmenu predvoleného prehliadača a obťažovala používateľov prehliadača Chrome vyskakovacími oknami, zistil portál Gizmodo.
- Aktualizácia ovplyvnila tlačidlo "Urobiť predvolené" prehliadača Chrome jedným kliknutím a pre podnikových používateľov sa pri každom otvorení prehliadača Chrome zobrazovala stránka s predvolenými nastaveniami systému Windows.
- Tento krok je súčasťou vzorca správania spoločnosti Microsoft, ktorá vedie vojnu proti webovým prehliadačom, ktoré nie sú súčasťou systému Windows, a ľuďom, ktorí ich používajú.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35787707)

- Spoločnosť Google vyvíja pieskovisko na ochranu súkromia, ale návrh zamietla kvôli kompromisom medzi službami pre rôznorodú populáciu a ochranou identity používateľov.
- Používatelia systému Windows na podnikových verziách zažili otvorenie predvolených systémových nastavení pri každom otvorení prehliadača Chrome kvôli problému s rozhraním API, čo viedlo k obavám o súkromie používateľov a možnému protisúťažnému správaniu.

### [PornHub blokuje používateľov v Utahu, odvoláva sa na štátny zákon o overovaní veku](https://kslnewsradio.com/2003298/adult-website-pornhub-blocks-users-in-utah-from-accessing-the-site/)

- Spoločnosť PornHub zaviedla blokovanie používateľov v Utahu, ktorí chcú získať prístup na jej stránky, z dôvodu nového zákona tohto štátu o overovaní veku.
- Zákon vyžaduje, aby pornografické stránky overovali, či má používateľ v Utahu aspoň 18 rokov, a stránky, ktoré ho nedodržiavajú, môžu byť brané na zodpovednosť za škody spôsobené prístupom neplnoletých k materiálu.
- PornHub tvrdí, že vyžadovanie preukazu totožnosti nie je účinné pri ochrane používateľov a namiesto toho ohrozuje deti a súkromie, pričom navrhuje, aby lepším riešením bola identifikácia používateľov podľa ich zariadení.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35786086)

- Diskutuje sa o tom, či sú iniciatívy na overovanie veku v dobrej viere a o ich účinnosti, keďže si vyžadujú značnú záťaž pre poskytovateľov pornografie a vyvolávajú obavy z porušovania súkromia a vytvárania záznamov.
- Diskusie v komentároch sa týkajú tém, ako je rozmanitosť a kultúra, vládou nariadené vekové obmedzenie, rodičovská kontrola a právne predpisy o označovaní a kategorizácii materiálov pre dospelých.

### [Zabezpečme, aby sa GitHub nestal jedinou možnosťou](https://blog.edwardloveall.com/lets-make-sure-github-doesnt-become-the-only-option)

- Dominantné postavenie GitHubu v oblasti vývoja softvéru vytvára riziko pre toto odvetvie, pretože dáva jednej spoločnosti príliš veľkú kontrolu a obmedzuje používanie alternatívnych nástrojov.
- Spoliehanie sa na žiadosti o stiahnutie (PR) ako na predvolený nástroj spolupráce vytvára kultúru nízkej dôvery a obmedzuje štýly spolupráce.
- Homogenizácia okolo jednej platformy predstavuje riziko a vývojári by mali preskúmať a investovať do alternatívnych nástrojov, aby sa zabezpečila rozmanitosť možností a odolnosť softvérového priemyslu.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35787102)

- Diskutuje sa o rôznych alternatívach k systémom Git a GitHub vrátane GitLab, Sourcehut a Codeberg.
- Úspech alternatívnej platformy bude závisieť od jej schopnosti konkurovať komplexnému vyhľadávaniu, spoľahlivému sledovaniu, integrácii nástroja na sledovanie problémov a základným očakávaniam v oblasti dokumentácie GitHubu.

### [faulTPM: Odhalenie najhlbších tajomstiev fTPM AMD](https://arxiv.org/abs/2304.14717)

- Výskumníci z Fraunhoferovho inštitútu objavili zraniteľnosť v systéme AMD fTPM (TPM založený na firmvéri), ktorú nazvali faulTPM.
- Zneužitím tejto zraniteľnosti by útočník mohol prečítať citlivé informácie z čipu TPM vrátane tajomstiev, ako sú šifrovacie kľúče a heslá.
- Spoločnosť AMD už vydala aktualizáciu firmvéru na zmiernenie tohto problému a používateľom sa odporúča, aby svoje systémy čo najskôr aktualizovali.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35787195)

- V časti Komentáre sa diskutuje o rôznych technických témach vrátane obmedzení techniky, svojvoľného ukončenia podpory hardvéru systému Windows 11 a možnosti prechodu na distribúciu Linuxu zo systému Windows.
- Výskumníci odhalili zraniteľnosť v implementácii fTPM spoločnosti AMD, ktorá by mohla byť zneužitá pri útoku na čipy za 3 doláre na exfiltráciu údajov, čo zdôrazňuje dôležitosť vyhodnotenia vlastného modelu ohrozenia a implementácie ďalších bezpečnostných opatrení nad rámec spoliehania sa na ochranu fTPM alebo len TPM.

### [Jsonformer: Generovanie štruktúrovaného výstupu z LLM](https://github.com/1rgs/jsonformer)

- Jsonformer je nový prístup na generovanie štruktúrovaného JSON z jazykových modelov s cieľom zabezpečiť, aby bol generovaný JSON vždy syntakticky správny a v súlade so špecifikovanou schémou.
- Jsonformer počas procesu generovania vypĺňa fixné tokeny a generovanie obsahových tokenov deleguje len na jazykový model, vďaka čomu je efektívnejší a nepriestrelnejší ako existujúce prístupy.
- Jsonformer je postavený na knižnici transformátorov HuggingFace a podporuje podmnožinu schém JSON, pričom je flexibilný a rozšíriteľný.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35790092)

- Iné podobné generátory schém JSON, ako napríklad Clownfish a Guardrails, vyžadujú komplexnejší prístup pre zložité schémy
- Zod možno použiť na definovanie očakávaného typu a validáciu odpovede, pričom sa zhoduje s odvodenými statickými typmi ako Typescript po "transmogrify
