---
localized_date: 4. mája 2023
top_news:
  MSFT núti Outlook a Teams otvárať odkazy v prehliadači Edge a IT administrátori
  sú nahnevaní
---



## 4. mája 2023

### [MSFT núti Outlook a Teams otvárať odkazy v prehliadači Edge a IT administrátori sú nahnevaní](https://www.theverge.com/2023/5/3/23709297/microsoft-edge-force-outlook-teams-web-links-open)

- Spoločnosť Microsoft vykonáva zmeny, ktorými si vynucuje používanie prehliadača Edge pre určité odkazy v aplikáciách Teams a Outlook, čo hnevá IT administrátorov.
- Zmena znamená, že používatelia budú automaticky otvárať odkazy v prehliadači Edge namiesto svojho predvoleného prehliadača.
- IT administrátori musia svojich používateľov upozorniť na pripravovanú zmenu a prispôsobiť tomu politiku.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35800158)

- Spoločnosť Microsoft je kritizovaná za svoju históriu protisúťažného správania a "temné vzory" pri propagácii prehliadača Edge.
- Niektorí komentátori však chvália nástroje s otvoreným zdrojovým kódom spoločnosti Microsoft, ako je ekosystém C# a .NET, a nástroje, ako je VS Code, a zároveň diskutujú o obmedzeniach motorov prehliadačov a kontrole platformy zo strany technologických spoločností.

### [It's A(door)able](https://ncase.me/door/)

- Túto webovú lokalitu najlepšie spoznáte, ak ju priamo navštívite.
- Ak si chcete prečítať článok, navštívte webovú lokalitu.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35800492)

- Medzi návrhy hráčov patrí pridanie jednosmerných dverí alebo rozpadávajúcej sa podlahy, ktoré by motivovali k pohybu vpred
- Niektorí komentátori sa zapájajú do vtipnej diskusie okolo metaforického programovania a zdieľajú podobné webové stránky pre ručne vytvorené zážitky

### [Bank Failures Visualized](https://observablehq.com/@mbostock/bank-failures)

- Článok pojednáva o vizuálnom zobrazení zlyhaní bánk, ku ktorým došlo v rokoch 1947 až 2023.
- Vizualizácia zobrazuje vzťah medzi veľkosťou skrachovaných bánk a príslušným dátumom ich zlyhania.
- Údaje sú upravené o infláciu, aby bolo možné lepšie pochopiť rozsah veľkosti bánk.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35795975)

- Presnosť a vizuálne znázornenie grafu zlyhaní bánk na stránke observablehq.com sú spochybňované, pričom sa vyjadrujú obavy z vylúčenia zlyhaní bánk, ktoré nepatria do skupiny FDIC
- Spoločnosť FTX obnovila aktíva v hodnote viac ako 1 miliardy USD, tvorené predovšetkým kryptomenami, pomocou technológie blockchain, ale pretrvávajú obavy z uvádzaného ocenenia vo výške 7,3 miliardy USD
- Diskusia medzi pripomienkujúcimi sa zameriava na frekvenciu zlyhaní bánk v USA a na veľkosť a obchodné modely bánk, pričom niektorí obhajujú menšie, lokálne banky a iní väčšie, diverzifikované portfóliá
- Článok si všíma pôsobivú prácu Mikea Bostocka v oblasti vizualizácie údajov, ale upozorňuje na nedostatky pri používaní kruhov ako reprezentácie údajov
- Niektorí komentátori poskytujú údaje a postrehy k tejto téme a konverzácia sa dotýka rôznych tém, ako je finančná transparentnosť a podvodné aktivity v bankovníctve a v odvetví kryptomien.

### [Replit's new Code LLM: Open Source, 77% less than Codex, trained in 1 week](https://www.latent.space/p/reza-shabani#details)

- Spoločnosť Replit otvorila svoj nový kód LLM, ktorý je efektívnejší ako Codex spoločnosti OpenAI a vycvičený len za jeden týždeň.
- Reza Shabani, vedúci oddelenia umelej inteligencie spoločnosti Replit, hovorí o ich dátovej platforme Ghostwriter a plánoch tímu do budúcnosti vrátane nových zamestnancov a zákonov o škálovaní.
- Rozhovor sa sústreďuje na Ghostwriter, nástroj na dokončovanie kódu založený na umelej inteligencii, a jeho jedinečné schopnosti presahujúce dokončovanie kódu, ako aj na sociálny vplyv automatizácie a dôležitosť toho, aby umelá inteligencia pomáhala ľuďom, a nie ich nahrádzala.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35803435)

- Model Replit-Code je podobný modelom Codex od OpenAI a Copilot od GitHubu, ale je open-source a dá sa trénovať na konkrétnej databáze kódu používateľa, čo z neho robí populárnejší prístup k zlepšovaniu modelov AI pre konkrétne úlohy.
- Copilot OpenAI niekedy generuje neúplný alebo nesúvisiaci kód, ale bola navrhnutá možnosť doladiť ho na konkrétne knižnice pre podporu open-source.

### [Chcem hovoriť o WebGPU](https://cohost.org/mcc/post/1406157-i-want-to-talk-about-webgpu)

- WebGPU je nové nízkoúrovňové grafické API, ktoré bolo vydané na vytváranie 2D a 3D grafiky vo webových prehliadačoch a inom softvéri.
- Má potenciál nahradiť Vulkan a OpenGL ako štandard na kreslenie v akomkoľvek type softvéru alebo programovacieho jazyka.
- Hoci má určité obmedzenia a zložitosti pri inicializácii a konštrukcii pipeline, WebGPU je prísľubom jednoduchšieho programovania GPU naprieč platformami.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35800988)

- WebGPU má tiež potenciálne využitie vo fyzikálnych simuláciách a vedeckých pracovných záťažiach a podporuje deklaratívne programovacie modely.
- Weboví vývojári diskutujú o potenciálnych výhodách používania WebGPU, ako je lepší prístup ku grafickým procesorom, ale vyjadrujú aj obavy z jeho potenciálu pre škodlivé činnosti.

### [Passkeys: začiatok konca hesla](https://blog.google/technology/safety-security/the-beginning-of-the-end-of-the-password/)

- Spoločnosť Google začala zavádzať passkeys, nový spôsob prihlasovania do aplikácií a na webové stránky, ktorý je jednoduchší na používanie a zároveň bezpečnejší ako heslá.
- Passkeys umožňujú používateľom prihlasovať sa rovnakým spôsobom, akým odomykajú svoje zariadenia, pričom na výber sú odtlačky prstov, skenovanie tváre alebo kód PIN na uzamknutie obrazovky.
- Na rozdiel od hesiel sú pasové kľúče odolné voči online útokom, ako je napríklad phishing, takže sú bezpečnejšie.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35801392)

- Passkeys používajú na odomknutie telefónu biometrické údaje a sú uložené v zariadeniach používateľov, synchronizované vo všetkých zariadeniach prihlásených do rovnakého účtu Google.
- Hoci existujú možnosti používania passkeys s otvoreným zdrojovým kódom a od tretích strán, ukladanie súkromných kľúčov v cloudových službách vyvoláva obavy o ochranu súkromia a strata prístupu ku všetkým zariadeniam by mohla viesť k strate prístupu k údajom.

### [OpenLLaMA: Otvorená reprodukcia LLaMA](https://github.com/openlm-research/open_llama)

- OpenLLaMA je nový otvorený jazykový model vydaný spoločnosťou Berkeley AI Research, ktorý reprodukuje jazykový model LLaMA spoločnosti Meta AI.
- Verejný náhľad modelu 7B OpenLLaMA bol natrénovaný na 200 miliardách tokenov a je teraz k dispozícii s váhami PyTorch a Jax na Huggingface Hub.
- Model OpenLLaMA bol vyhodnotený na celom rade úloh a vykazuje porovnateľný výkon ako pôvodné modely LLaMA a GPT-J.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35798888)

- Niektorí používatelia sa stretli s chybami na systémoch MacOS s procesorom Intel pri používaní so súborom llama.cpp a 8 GB RAM.
- Model a súbory údajov sú plne replikovateľné pod licenciou Apache 2.0, čo zabezpečuje transparentnosť výskumu a zabraňuje monopolizácii zo strany veľkých technologických spoločností.

### [The Framework Laptop 13](https://frame.work/blog/announcing-the-framework-laptop-13-powered-by-amd-ryzen)

- Framework Laptop 13 je nový notebook poháňaný procesormi AMD Ryzen™ radu 7040, ktorý sa vyznačuje neuveriteľne pôsobivým výkonom CPU a GPU.
- Procesory Ryzen 5 7640U a Ryzen 7 7840U majú 6, resp. 8 jadier, vďaka čomu sú veľmi výkonné.
- Notebook si priamo poradí s modernými hrami, pričom grafika patrí medzi najlepšie na trhu.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35802210)

- Diskusie o rôznych architektúrach procesorov, sklamanie z rozloženia klávesnice a chýbajúcej podpory dotykového displeja a obavy zo spotreby energie a dostupnosti.
- Pohľad na preferencie používateľov v oblasti dotykových obrazoviek a rozloženia klávesnice, pričom v príspevku nie sú žiadne konkrétne nové alebo zaujímavé informácie.

### [Úvod do matematiky pre programátorov](https://pimbook.org)

- Tento príspevok poskytuje informácie o knihe s názvom "A Programmer's Introduction to Mathematics".
- Kniha je k dispozícii vo fyzickej podobe na Amazonu a ako elektronická kniha vo formáte PDF, za ktorú sa platí.
- Čitatelia majú prístup ku kódu z každej kapitoly na GitHub a môžu sa zúčastňovať diskusií o cvičeniach s ostatnými čitateľmi.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35800136)

- Diskusia o používaní formálneho jazyka a matematického zápisu v programovaní s argumentmi za a proti matematickému jazyku.
- Zdôrazňuje sa dôležitosť učenia sa matematického jazyka pre efektívne používanie a pochopenie výskumných prác spolu s odporúčaniami na knihu o matematike pre nematematikov.

### [De-dolarizácia prebieha "ohromujúcim" tempom](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-04-18/de-dollarization-is-happening-at-a-stunning-pace-jen-says)

- S touto webovou stránkou sa najlepšie zoznámite, ak ju priamo navštívite.
- Ak si chcete prečítať článok, navštívte webovú stránku.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35796915)

- Odklon od dolára by mohol poškodiť ekonomiku USA a ich zahraničnú politiku, ale zároveň by mohol minimalizovať finančné riziko a zahraničný hospodársko-politický vplyv iných krajín.
- Diskutuje sa o výzvach a možných dôsledkoch de-dolarizácie v multipolárnom svete vrátane úlohy rôznych svetových mocností, modernej menovej teórie a mechanizmov deflácie a inflácie.


