---
localized_date: 5. mája 2023
top_news: Google "Nemáme žiadnu priekopu, ani OpenAI"
---

# 2023-05-05

## [Google "Nemáme žiadnu priekopu, ani OpenAI"](https://www.semianalysis.com/p/google-we-have-no-moat-and-neither)

- V uniknutom internom dokumente spoločnosti Google sa tvrdí, že AI s otvoreným zdrojovým kódom je na tom z hľadiska rýchlosti, prispôsobenia, ochrany súkromia a schopností lepšie ako spoločnosti Google a OpenAI.
- V dokumente sa navrhuje, aby sa spoločnosť Google zamerala na umožnenie integrácie tretích strán, spolupracovala s komunitou open-source AI a aby sa malé variácie modelov stali viac než len doplnkom.
- Nedávny pokrok v oblasti modelov AI s otvoreným zdrojovým kódom má vplyv na obchodné stratégie veľkých technologických spoločností.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35813322)

- Prevádzka LLM je čoraz lacnejšia, čo môže viesť k cenovo dostupnejším modelom AI na spotrebiteľskom hardvéri.
- Diskusia o používaní a dostupnosti rôznych modelov AI v softvéri s otvoreným zdrojovým kódom a o potenciáli crowdfundingu a kompenzácií na urýchlenie pokroku.

## [Zvyšovanie rozsahu služby monitorovania zvuku/videa Prime Video a znižovanie nákladov](https://www.primevideotech.com/video-streaming/scaling-up-the-prime-video-audio-video-monitoring-service-and-reducing-costs-by-90)

- Nástroj Prime Video na monitorovanie každého streamu, ktorý si zákazníci pozrú, pomáha identifikovať problémy s kvalitou vnímania a spúšťa proces na ich odstránenie.
- Prechod z distribuovanej architektúry mikroslužieb na monolitickú aplikáciu pomohol dosiahnuť väčší rozsah, odolnosť a zníženie nákladov pre tím analýzy kvality videa (VQA) v spoločnosti Prime Video.
- Nová architektúra znížila náklady na infraštruktúru o viac ako 90 %, zvýšila možnosti škálovania na spracovanie tisícov streamov a umožnila dosiahnuť ešte vyššiu kvalitu a lepšiu zákaznícku skúsenosť.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35811741)

- Niektorí uprednostňujú možnosti bezserverového výpočtu s funkciami "škálovania na nulu", iní si namiesto nákupu rackov prenajímajú servery, ale tieto možnosti nemusia byť vždy nákladovo najefektívnejším riešením pre každý prípad použitia.
- Tímy AWS zistili, že mikroslužby a bezserverové komponenty sú pre ich úlohy riadené pracovnými postupmi príliš drahé, a rozhodli sa radšej prejsť na monolitickú štruktúru na EC2 a ECS, než používať funkcie AWS Step Functions a Lambda.

## [Facebook nerobí dostatočné opatrenia na splnenie príkazu na ochranu súkromia z roku 2020: FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/ftc-says-facebook-violated-privacy-order-proposes-ban-on-monetizing-youth-data/)

- Federálna obchodná komisia (FTC) tvrdí, že spoločnosť Facebook nedodržala príkaz na ochranu súkromia z roku 2020 a spôsobila nové škody vrátane nesprávneho poskytnutia prístupu k súkromným údajom mladých ľudí v aplikácii Messenger Kids.
- FTC navrhla zmeny príkazu z roku 2020 vrátane zákazu spoločnosti Meta uvádzať nové produkty na svojich platformách bez písomného potvrdenia FTC o dodržiavaní príkazu a zabránenia spoločnosti speňažiť všetky údaje o mladých ľuďoch, ktoré zhromažďuje.
- Spoločnosť Meta má 30 dní na to, aby reagovala na navrhované zmeny, ale FTC rozhodne, či je zmena príkazu na rok 2020 vo verejnom záujme alebo či je odôvodnená zmenou skutkových alebo právnych podmienok.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35814081)

- Príkaz FTC na preukázanie príčiny (OSC) je takmer úplne redigovaný, čo vyvoláva otázky o konaní spoločnosti Facebook
- Diskusie o porušení súkromia spoločnosťou Facebook, škodlivom vplyve na spoločnosť a potrebe regulácie

## [Peniaze vynaložené na lotérie nejdú do parku](https://outdoorstatus.com/articles/recreation-gov-lottery-fees/)

- Portál Recreation.gov vyberá poplatky za správu lotérií za prístup do národných parkov a destinácií, ako sú The Wave, Angels Landing, Half Dome a ďalšie.
- Účtované poplatky sa pohybujú od 5 do 10 USD za každú žiadosť o vstup do lotérie, pričom poplatky za úspešné žiadosti idú na účet Recreation.gov aj konkrétnych parkov alebo destinácií.
- Portál Recreation.gov získava z lotérie viac príjmov ako parky alebo destinácie a niektoré povolenia si možno rezervovať aj mimo lotérie prostredníctvom služby Outdoor Status.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35809570)

- Niektorí pripomienkujúci navrhujú alternatívne systémy, ako sú lotérie alebo aukcie, zatiaľ čo iní kritizujú tieto možnosti ako potenciálne znevýhodňujúce chudobnejších jednotlivcov.
- V článku sa vyjadrujú obavy o prístupnosť k verejným pozemkom, ktorá by nemala závisieť od programátorských zručností alebo finančných zdrojov, a navrhujú sa riešenia, ako napríklad vyberanie nominálnych poplatkov a neprenosnosť vstupeniek.

## [EARN IT Act narúša súkromie, bezpečnosť a ochranu používateľov, ktorí dodržiavajú zákony](https://techfreedom.org/earn-it-act-remains-a-threat-to-liberty-security-safety-of-children/)

- Zákon EARN IT narúša súkromie, bezpečnosť a ochranu používateľov dodržiavajúcich zákony a zároveň sťažuje stíhanie trestných činov sexuálneho zneužívania detí.
- Návrh zákona zvyšuje riziko zodpovednosti pre všetky služby, ktoré ponúkajú end-to-end šifrovanie, a zabezpečuje, že ponuka týchto služieb sa bude považovať za dôkaz v prípadoch vedených podľa štátnych zákonov.
- Nútenie služieb, aby sa vzdali šifrovania, nás len robí zraniteľnejšími voči vládnym zásahom a útokom nepriateľských zahraničných protivníkov a bude oslabovať, nie pomáhať stíhaniu trestných činov CSE a CSAM.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35814113)

- Diskusie na portáli Hacker News sa týkajú širokej škály tém vrátane morálnej prijateľnosti pornografie, end-to-end šifrovania, výstupných uzlov Tor, problémov detí a stavu politiky.
- Konverzácia poukazuje na prebiehajúcu diskusiu o tom, ako vyvážiť obavy o súkromie a bezpečnosť v digitálnom veku vrátane úlohy end-to-end šifrovania pri vyšetrovaní trestných činov.

## [Sedem programovacích jazykov ur (2021)](https://madhadron.com/programming/seven_ur_languages.html)

- Článok predstavuje sedem "ur-jazykov" v programovaní, ktoré slúžia ako základ pre rôzne programovacie paradigmy: ALGOL, Lisp, ML, Self, Forth, APL a Prolog.
- Každý ur-jazyk má odlišné zbierky základov, ako napríklad postupnosť priradení, podmienok a cyklov v jazyku ALGOL a prefixové výrazy v jazyku Lisp uzavreté v zátvorkách.
- V článku sa odporúča, aby ste sa od základov jazyka ALGOL odklonili k štúdiu iných ur-jazykov, aby ste získali širší prehľad o programovaní, pričom jazyk Forth je neoddeliteľnou súčasťou štúdia, najmä prostredníctvom McCabeovej knihy FORTH Fundamentals, Volume 1.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35813496)

- V časti s komentármi sa diskutuje o zaradení jazykov na definovanie hardvéru, jazykov na odovzdávanie správ a pravdepodobnostných jazykov do zoznamu ur-jazykov.
- Príspevok a diskusie poskytujú postrehy a odporúčania pre stredne pokročilých programátorov, ktorí si chcú rozšíriť svoje znalosti jazykov.

## [Mojo môže byť najväčšou udalosťou v programovaní za posledné desaťročia](https://www.fast.ai/posts/2023-05-03-mojo-launch.html)

- Mojo je programovací jazyk založený na jazyku Python, ktorý ponúka lepší výkon a možnosti nasadenia.
- Umožňuje vývojárom zvoliť si rýchlejší režim a optimalizovať využitie pamäte.
- Mojo je navrhnutý tak, aby spolupracoval s modernými akcelerátormi a dokázal vytvárať rýchle, malé a ľahko nasaditeľné aplikácie.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35809658)

- Jazyk je postavený na minimálnom jadre podobnom jazyku Python a obsahuje voliteľné silné typovanie a úzku výkonnostnú integráciu s MLIR založeným na LLVM.
- Niektorí vývojári sú nadšení potenciálom jazyka Mojo pre moderné akcelerátory a jeho schopnosťou vyriešiť problém "dvoch jazykov" v strojovom učení, zatiaľ čo iní vyjadrujú skepsu kvôli problémom so Swiftom z minulosti a diskutujú o potrebe nového programovacieho jazyka.

## [Shopify sa zmenší približne o 20 % a Flexport kúpi Shopify Logistics](https://news.shopify.com/important-team-and-business-changes)

- Spoločnosť Shopify prechádza významnými zmenami, aby sa opätovne zamerala na svoju hlavnú úlohu, ktorou je zjednodušiť, uľahčiť, zdemokratizovať, zvýšiť účasť a rozšíriť obchodovanie.
- V dôsledku toho sa spoločnosť Shopify zmenší približne o 20 % a niektorí členovia tímu odídu.
- Spoločnosť Flexport kúpi Shopify Logistics, čím sa stane preferovaným logistickým partnerom spoločnosti Shopify, čo umožní, aby všetko, čo sa týka Shopify Logistics, malo ambicióznejší a globálnejší charakter.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35813763)

- Prepúšťanie znamená rozpor s firemnou kultúrou a hodnotami spoločnosti Shopify, čo vedie k možnej strate lojality. Kritici tvrdia, že efektívne nasadenie kapitálu by nemalo byť na úkor istoty zamestnania zamestnancov.
- Generálny riaditeľ spoločnosti Shopify Tobias Lütke na Twitteri tvrdil, že spoločnosť agresívne prijíma zamestnancov a v roku 2021 chce opäť zdvojnásobiť veľkosť svojho tímu po zdvojnásobení inžinierskeho tímu v roku 2020, čo viedlo k pozitívnym reakciám, ale aj skepse, pokiaľ ide o schopnosť spoločnosti konkurovať talentom v budúcnosti.

## [Googleri sa hnevajú na plat generálneho riaditeľa vo výške 226 miliónov dolárov po znížení výhod a prepustení 12 000 zamestnancov](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/googlers-angry-about-ceos-226m-pay-after-cuts-in-perks-and-12000-layoffs/)

- Zamestnanci spoločnosti Google vyjadrujú hnev nad balíkom odmeny generálneho riaditeľa Sundara Pichaia vo výške 226 miliónov dolárov po prepúšťaní a opatreniach na zníženie nákladov.
- Rozšírili sa interné mémy, v ktorých sa Pichai prirovnáva k lordovi Farquaadovi zo Shreka, kritizuje sa schválený program spätného odkúpenia akcií spoločnosti Alphabet v hodnote 70 miliárd dolárov a zdôrazňuje sa, že Pichaiova odmena je 808-krát vyššia ako priemerný plat zamestnanca.
- Tieto mémy a sťažnosti vyvolali diskusie o rovnováhe medzi odmeňovaním vedúcich pracovníkov a zamestnaneckými výhodami vo veľkých technologických spoločnostiach.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35821927)

- Diskusia sa zameriava aj na nerovnosť príjmov a na to, či by inžinieri mali dostávať viac zo zisku spoločnosti, zatiaľ čo niektorí tvrdia, že generálni riaditelia sú nadmerne preplácaní.
- Polemika okolo Pichaiovho kompenzačného balíka odráža rastúcu kontrolu platov generálnych riaditeľov a nerovnosti príjmov v technologickom priemysle.
