---
localized_date: 9. mája 2023
top_news: 'Ink: React pre interaktívne aplikácie s príkazovým riadkom'
---

## 9. mája 2023

### [Ink: React pre interaktívne aplikácie s príkazovým riadkom](https://github.com/vadimdemedes/ink)

- Ink je nástroj na tvorbu používateľského rozhrania pre aplikácie s príkazovým riadkom, ktorý používa Yogu na vytváranie rozložení s vlastnosťami podobnými CSS.
- Ink podporuje všetky funkcie React a používajú ho populárne služby, ako napríklad GitHub Copilot a Cloudflare's Wrangler.
- K dispozícii sú základné komponenty ako `<Box>`, `<Text>`, `<Newline>`, `<Spacer>`, `<Static>` a `<Transform>` spolu s užitočnými háčikmi ako `<useInput>`, `<useStdin>` a `<useFocus>`.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35863837)

- Na vytváranie textových používateľských rozhraní sú k dispozícii aj ďalšie užitočné technológie, napríklad Bubbletea, Textual, TUI-rs, Dioxus a Mosaic.
- Vývojári uvádzajú svoje skúsenosti a názory na rôzne nástroje a prístupy na vytváranie interaktívnych aplikácií s príkazovým riadkom vrátane pozitívnych aj negatívnych názorov na používanie React, ako aj na praktickosť používania rozhraní CLI.

### [Agenti FBI obviňujú CIA z krytia 11. septembra](https://www.spytalk.co/p/exclusive-fbi-agents-accuse-cia-of)

- Bývalí agenti FBI tvrdia, že CIA zatajovala informácie o neúspešnom nábore, na ktorom sa podieľal saudský spravodajský agent, ktorý sa vo februári 2000 stretol s dvoma z únoscov z 11. septembra.
- Obhajcovia obžalovaných z 11. septembra v Guantáname si od CIA, FBI, Kongresu a Komisie pre 11. september vyžiadali všetky dokumenty týkajúce sa náborového úsilia saudského špióna.
- CIA dôrazne popiera akékoľvek krytie, ale článok vyvoláva otázky o činnosti agentúry a Saudskej Arábie v období pred útokmi a dospieva k záveru, že kľúčové záhady 11. septembra stále nie sú vyriešené.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35862656)

- CIA a FBI majú odlišné mandáty, pričom CIA sa zameriava na zhromažďovanie zahraničných spravodajských informácií a FBI na presadzovanie práva na domácej úrovni.
- Príspevok rozoberá minulé škandály CIA vrátane programu MKUltra a naznačuje, že ich práca zahŕňa klamstvo, manipuláciu a páchanie trestnej činnosti.

### [Ancient Earth Globe](https://dinosaurpictures.org/ancient-earth/#470)

- Ancient Earth Globe je interaktívna webová stránka, ktorá umožňuje používateľom vidieť, ako vyzerala Zem pred miliónmi rokov vrátane prvých koralových útesov a vzniku zložitého života na súši v období ordoviku.
- Glóbus obsahuje rôzne časové obdobia, na ktorých sa zobrazuje prvý výskyt rôznych foriem života, ktoré existovali v tých časoch, počnúc obdobím pred 750 miliónmi rokov až po vyhynutie dinosaurov pred 66 miliónmi rokov.
- Webovú stránku vytvorili geológ C. R. Scotese a webový vývojár Ian Webster a je to skvelý vzdelávací nástroj pre každého, kto sa zaujíma o históriu Zeme.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35856820)

- Objavili sa obavy o presnosť informácií a mapových podkladov na stránke, pričom sa žiadalo, aby sa väčší dôraz kládol na južnú pologuľu a aby bolo možné sledovať pohyb tektonických dosiek v čase.
- Komentátori diskutujú o rôznych historických a hypotetických skutočnostiach týkajúcich sa Zeme vrátane polohy pevnín, evolúcie ľudí a opíc a potenciálnych účinkov klimatických zmien na geografiu planéty.

### [Nepotrebujete Scrum, stačí, keď budete robiť Kanban správne (2022)](https://lucasfcosta.com/2022/10/02/scrum-versus-kanban.html)

- Scrum je viac normatívny rámec, ktorý môže brániť tímom, aby boli také rýchle a dynamické, ako by mohli byť, zatiaľ čo Kanban je systém založený na ťahaní, ktorý poskytuje spoľahlivé zásady, umožňuje manažérom prispôsobiť ich konkrétnej situácii a dosiahnuť oveľa lepšie výsledky.
- Kanban zosilňuje výhody Scrumu, vďaka čomu tímy reagujú rýchlejšie, umožňujú efektívne dimenzovať prácu, znižujú plytvanie a zviditeľňujú prácu.
- Hoci sú kadenčné stretnutia Scrum-u užitočné, napríklad každodenné stand-upy a retrospektívne sedenia, tímy nepotrebujú Scrum, aby mohli plánovať pravidelné udalosti a zlepšovať svoje procesy.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35857463)

- O užitočnosti retrospektív v rámci Scrumu a Kanbanu sa vedú diskusie, pričom niektorí tvrdia, že sú užitočné, zatiaľ čo iní ich považujú za stratu času.
- Diskutuje sa o debate medzi používaním šprintov alebo prístupu Kanban, pričom niektorí argumentujú dôležitosťou pravidelných touchpointov a iní navrhujú, že touchpointy možno implementovať v Kanbane.

### [Street Fighter II, papierové stopy (2021)](https://fabiensanglard.net/sf2_sheets/index.html)

- Článok pojednáva o použití systému papier a nožnice na sledovanie rozpočtu ROM pri tvorbe hry Street Fighter II s použitím arkádovej platformy CPS-1 koncom 90. rokov.
- Platforma CPS-1 mala výkonné možnosti grafického vykresľovania, ale obmedzené funkcie otáčania a škálovania, čo pre projektových manažérov predstavovalo výzvu pri prideľovaní rozpočtu na ROM.
- Softvéroví archeológovia môžu rekonštruovať papierové hárky na analýzu postáv a funkcií pridaných neskôr, pričom systém hárkov sa používal pre väčšinu hier CPS-1 a postupne ho nahradili nástroje v neskorších platformách, ako je CPS-2.

#### [Reakcie priemyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35859338)

- Diskusie o jemných rozhodnutiach umelcov pri navrhovaní spritov postáv vrátane výberu farieb a opätovne použitých prostriedkov z iných hier.
- Špekulácie o tom, či sa používali nástroje na optimalizáciu pamäte a ako ovplyvnili prideľovanie a usporiadanie šprintov.

### [KeePassXC pull request to add basic support for WebAuthn](https://github.com/keepassxreboot/keepassxc/pull/8825)

- KeePassXC pridal základnú podporu pre WebAuthn prostredníctvom žiadosti o stiahnutie.
- Táto podpora používa predvolený kľúč Elliptic Curve (EC2, podpis ES256, krivka P-256), 2048-bitový kľúč RSA a ponúka základnú registráciu/autentifikáciu so zapnutým overovaním používateľa a predvoleným žiadnym atestom.
- Niektoré rozšírenia stále chýbajú a zatiaľ nie je k dispozícii podpora pre rezidentný kľúč, spúšťanie odomknutia z rozšírenia, koreňové certifikáty a PIN/TouchID pri overovaní.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35859877)

- V príspevku sa diskutuje o potenciálnych rizikách a prínosoch atestácie v štandarde FIDO WebAuthn, pričom sa vyskytujú rôzne názory na jej využitie pre súkromie a bezpečnosť používateľov.
- Passkeys zavádzajú veľké technologické spoločnosti, ale kritici tvrdia, že systém podporuje centralizáciu a vendor lock-in a je potrebný interoperabilnejší prístup.

### [Starogrécke termíny, ktoré stoja za oživenie](https://classicalwisdom.substack.com/p/12-ancient-greek-terms-that-should)

- Tento príspevok sa zaoberá 12 starogréckymi termínmi, ktoré sa oplatí oživiť v modernej spoločnosti.
- Medzi pojmy patria Eudaimonia, Arete, Phronesis, Kleos, Xenia, Aidos, Nostos, Oikos, Apatheia, Ataraxia, Doxa a Episteme/Techne.
- Tieto pojmy zahŕňajú pojmy ako ľudský rozkvet, dokonalosť, praktická múdrosť, sláva, pohostinnosť, hanba, hrdinský návrat domov, rodina/domov, vyrovnanosť, všeobecná mienka a poznanie.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35867935)

- Diskutuje sa v nej o priesečníku ezoterickej filozofie a umelej inteligencie a o dôležitosti posúvania nových myšlienok.
- V rôznych komentároch sa vyzdvihuje užitočnosť štúdia starovekého jazyka, gramatických konštrukcií a významov rôznych gréckych slov.

### [Prosím, nenahrávajte môj kód na GitHub](https://nogithub.codeberg.page/)

- Výzva vývojárom otvoreného softvéru, aby na GitHub nenahrávali prácu iných kvôli potenciálnemu porušovaniu licencií a práv duševného vlastníctva funkciou Copilot.
- Copilot, párový programátor s umelou inteligenciou, je vycvičený na miliardách riadkov verejného kódu z repozitárov GitHub, vrátane copyleftového kódu bez riadneho uvedenia autora alebo licencií, čo vedie k právnemu zneužitiu a porušovaniu duševného vlastníctva.
- Neukladať kód iných na GitHub, aj keď to môže byť legálne podľa určitých licencií, je etická voľba a vývojári môžu na svoju webovú stránku alebo do README úložiska pridať odznak, aby požiadali ostatných, aby nezdieľali ich kód na GitHub.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35859142)

- Právne dôsledky používania modelov jazykového učenia (LLM) na replikovanie kódu sú pozorne sledované, pričom je možné, že dôjde k prípadným žalobám za porušenie práv.
- Zdôrazňujú sa etické aspekty obsahu generovaného umelou inteligenciou vo vzťahu k autorskému právu, pričom sa požaduje, aby umelá inteligencia obsahovala softvér na odhaľovanie plagiátov, ktorý by zabránil používaniu kódu chráneného autorským právom.

### [Kantonské písmo s výslovnosťou](https://visual-fonts.com/)

- Kantonské písmo je písmo, ktoré obsahuje romanizáciu Jyutping pre tradičné čínske znaky na pomoc pri učení sa kantončiny.
- Prispôsobuje sa kontextu pre presnú výslovnosť a obsahuje systém tónových nápoved na uľahčenie učenia.
- Je k dispozícii pre MacOS a Ubuntu, možno ho používať offline v kompatibilných aplikáciách a obsahuje minislovník s viac ako 1 500 slovami.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35867275)

- Skúmajú sa rozdiely medzi tónovými jazykmi, pričom mandarínčina je obzvlášť náročná kvôli veľkému počtu homofónov
- Diskutuje sa o výzvach tónových jazykov a zdôrazňuje sa význam systémov na zisťovanie tónov a presnosť výslovnosti

### [1-bit Hokusaiova "Veľká vlna"](https://www.hypertalking.com/2023/05/08/1-bit-pixel-art-of-hokusais-the-great-wave-off-kanagawa/)

- Istý umelec obnovil všetkých 36 Hokusaiových pohľadov na horu Fudži ako 1-bitové pixelové umenie pomocou súčasného hardvéru a softvéru na raných čiernobielych počítačoch Macintosh v nostalgickom pokuse zachytiť pôvodnú víziu a estetiku Hokusaia a "japonskej dámy" Susan Kare.
- Obrázky majú pôvodné rozlíšenie obrazovky počítača Macintosh 512 x 342 pixelov a autor použil softvér Aldus SuperPaint 3.0 na počítačoch Quadra 700 alebo PowerBook 100 so systémom System 7.
- Prvým z týchto pixelartových obrázkov, ktoré umelec znovu vytvoril, je "Veľká vlna pri Kanagawe", ktorý si môžete stiahnuť ako vzor na plochu pre počítače Macintosh s obrazovkou 640 x 480.

#### [Reakcie priemyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35866283)

- Niektorí používatelia majú problémy s vykresľovaním písma na určitých zariadeniach, ale existujú navrhované riešenia.
- V komentároch sa diskutuje aj o súvisiacich témach, ako je dithering, laserové gravírovanie a Hokusaiovo dielo vo všeobecnosti.
