---
localized_date: 13. mája 2023
top_news: 'The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom Release'
---

# 2023-05-13

## [The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom Release](https://www.zelda.com/tears-of-the-kingdom/)

- Hra The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom je teraz k dispozícii exkluzívne na Nintendo Switch a ponúka nové schopnosti a rozsiahle krajiny, ktoré môžu hráči preskúmať.
- K dispozícii sú časovo obmedzené prvky s ikonami a informatívne články "Ask the Developer" ponúkajú náhľad do hry.
- Členovia Nintendo Switch Online môžu na hre ušetriť vďaka herným poukazom Nintendo Switch a hráči môžu získať 100 My Nintendo Platinum Points prostredníctvom aktivity na webovej stránke.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35912318)

- Mnohí čitatelia diskutujú o dôležitosti konzistentnej snímkovej frekvencie a obmedzeniach hardvéru Switchu spolu s potenciálnymi výhodami výkonnejšieho Switchu.
- Diskutuje sa aj o emulácii, Steam Decku a ekosystéme Nintenda, pričom čitatelia sympatizujú s jedinečným prístupom spoločnosti Nintendo k hardvéru a zameraním na hrateľnosť.

## [Implement DNS in a Weekend](https://implement-dns.wizardzines.com/)

- DNS resolver je program, ktorý vyhľadáva IP adresu pre doménu.
- Tento projekt učí, ako analyzovať binárny sieťový protokol, akým je DNS, a ako DNS funguje v zákulisí.
- Projekt obsahuje aj bonusové cvičenia na ďalšie zlepšenie implementácie skutočného DNS resolvera.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35916064)

- Zine učí čitateľov, ako implementovať jednoduchý DNS resolver, poskytuje prehľad o DNS a buduje u čitateľov pochopenie DNS resolveru.
- Čitatelia sa delia o svoje vlastné projekty DNS, ako aj o ďalšie vzdelávacie projekty zamerané na písanie vlastnej technológie od základov.

## [TLD .zip je na nič](https://financialstatement.zip/)

- Spoločnosť Google urobila chybu, keď umožnila ľuďom kupovať názvy domén s príponami .zip a .mov, ktoré môžu zmiasť používateľov, ktorí na ne kliknú v domnení, že ide o názvy súborov.
- Inžinieri, ktorí sa snažili, aby bol internet menej náchylný na phishingové útoky, sú nešťastní, že to organizácia ICANN dovolila.
- Riešením je odstrániť všetky tieto prípony názvov súborov TLD a potrestať ľudí, ktorí to presadzovali.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35920336)

- Diskusia o TLD .zip poukazuje na dôležitosť obozretnosti pri klikaní na odkazy alebo sťahovaní súborov.
- Kritici tvrdia, že TLD .zip je mätúca a mohla by viesť k zbytočným bezpečnostným rizikám, zatiaľ čo iní sa domnievajú, že prípony súborov sa príliš úzko prepojili s obsahom a nepredstavujú významný problém.

## [Toyota: Údaje o polohe auta a videá 2 miliónov zákazníkov vystavené desať rokov](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/toyota-car-location-data-of-2-million-customers-exposed-for-ten-years/)

- Spoločnosť Toyota Motor Corporation zaznamenala únik údajov, ktorý odhalil informácie o polohe automobilov 2,15 milióna zákazníkov na 10 rokov.
- Únik údajov bol dôsledkom nesprávnej konfigurácie databázy, ktorá umožňovala prístup k jej obsahu komukoľvek bez hesla.
- Odhalené údaje nepredstavujú osobné identifikačné údaje, takže tento únik údajov by nebolo možné použiť na sledovanie osôb, pokiaľ by útočník nepoznal VIN (identifikačné číslo vozidla) vozidla svojho cieľa.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35919133)

- V súvislosti s únikom údajov sa objavili obavy týkajúce sa ochrany súkromia, zákonov o ochrane údajov a potenciálnych súdnych sporov.
- Toto narušenie vyvoláva otázky týkajúce sa návrhu riadiacich systémov automobilov, zabezpečenia kvality softvéru a kybernetickej bezpečnosti.

## [Linda Yaccarino je novou generálnou riaditeľkou spoločnosti Twitter](https://twitter.com/elonmusk/status/1657050349608501249)

- Elon Musk oznámil Lindu Yaccarino ako novú generálnu riaditeľku spoločnosti Twitter
- Yaccarino sa zameria na obchodné operácie, Musk na dizajn produktov a nové technológie
- Twitter sa zmení na "X", aplikáciu na všetko.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35917912)

- Muskova vízia "slobody prejavu" je v priamom rozpore s túžbou inzerentov po obsahu bezpečnom pre značky, pričom veľké značky sa nedávno vrátili na Twitter
- Muskov vlastnícky podiel v spoločnosti Twitter mu dáva možnosť zrušiť akékoľvek rozhodnutie a jeho vymenovanie Yaccarina sa považuje za rozhodujúce pre ďalší úspech Twitteru

## [Morris Tanenbaum, vynálezca kremíkového tranzistora, zomrel](https://spectrum.ieee.org/in-memoriam-may-2023)

- Morris Tanenbaum, vynálezca kremíkového tranzistora, zomrel vo veku 94 rokov.
- Tanenbaumova práca na kremíkovom tranzistore viedla k vytvoreniu mikročipu, ktorý spôsobil revolúciu v elektronickom priemysle.
- IEEE si Tanenbauma a ďalších členov pripomína za ich prínos v oblasti inžinierstva.

### [Reakcie priemyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35920261)

- Tranzistory sú fyzikálne veci a počet vyrobených tranzistorov sa odhaduje na približne 10^23; sú základnými komponentmi v procesoroch a vynára sa otázka, čo by sme robili, keby tranzistory neboli objavené
- Čitatelia vyjadrili svoje uznanie za prínos Morrisa Tanenbauma v tejto oblasti, ktorý im umožnil pokračovať v kariére

## [GitHub Copilot Chat Leaked Prompt](https://twitter.com/marvinvonhagen/status/1657060506371346432)

- Spoločnosť Microsoft uvoľnila skorú beta verziu služby GitHub Copilot Chat
- Copilot Chat má súbor dôverných pravidiel, ktorými sa riadi jeho správanie a interakcie
- Pravidlá zahŕňajú poskytovanie informatívnych odpovedí, dodržiavanie technických informácií a vyhýbanie sa kontroverzným diskusiám.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35921375)

- Spoločnosti OpenAI a GitHub sa k problému nevyjadrili, ale Copilot bol chválený za svoje kódovacie schopnosti a účinky na vývoj softvéru.
- Diskusie sa sústreďujú na zaujatosť v modeloch AI, potenciálne zraniteľnosti vyplývajúce z únikov podnetov a podnetových injekcií a problémy s autorskými právami pri trénovaní jazykových modelov.

## [Windmill: Open-source platforma pre vývojárov na premenu skriptov na pracovné postupy a používateľské rozhrania](https://github.com/windmill-labs/windmill)

- Windmill je open-source vývojárska infraštruktúra pre interné nástroje, ktorá dokáže premeniť skripty na pracovné postupy a používateľské rozhrania prostredníctvom svojho automaticky generovaného frontendu.
- Skripty možno napísať v jazykoch Python, Typescript, Go, Bash a SQL a možno ich reťaziť tak, aby tvorili zložitejšie pracovné postupy spúšťané plánom cron alebo webovými háčikmi.
- Windmill možno samostatne hosťovať prostredníctvom grafov Docker Compose, Kubernetes a Helm a ponúka komerčné licencie a podporu.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35920082)

- Windmill si získava záujem vďaka svojej kompatibilite s CapRoverom a jednoduchosti samohostingu, ako aj vďaka svojim funkciám, ako sú časové limity a žiadne náklady na udržiavanie pozastaveného pracovného postupu.
- Tím pracuje na novej funkcii na integráciu webhookov a Gitlabu a čoskoro pribudne podpora Powershellu. Používatelia si vyžiadali možnosť používať v nástroji skripty, a nie iba kód alebo bezserverové funkcie.

## [Pigz: Paralelný gzip pre moderné viacprocesorové a viacjadrové stroje](https://zlib.net/pigz/)

- Pigz je paralelná implementácia gzip, ktorá využíva viacero procesorov a jadier na efektívnu kompresiu údajov.
- Najnovšia verzia zdrojového kódu Pigz je k dispozícii na stiahnutie na webovej stránke spolu s podpisom GPG a kontrolným súčtom SHA-256.
- Používatelia sa môžu prihlásiť do e-mailového zoznamu Pigz-announce, aby boli informovaní o nových verziách Pigz.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35914447)

- Technickí nadšenci odporúčajú zstandard pre vyššiu rýchlosť kompresie a dekompresie, menšie veľkosti súborov a odporúčajú pbzip2 pre vyššiu rýchlosť pri kompresii veľkého množstva dát.
- Diskusia sa točí okolo spracovania kompresie veľkých súborov a vyvíjajúceho sa prostredia kompresných technológií.

## [FUTO - nezávislé softvérové laboratórium a grantový fond](https://futo.org/)

- FUTO je nezávislé softvérové laboratórium a grantový/investičný fond, ktorý sa venuje vývoju softvéru s otvoreným zdrojovým kódom a presadzuje kontrolu používateľov, tvorcov a podnikov nad výpočtovou technikou.
- Cieľom organizácie je bojovať proti skutočnosti, že takmer všetky aspekty nášho digitálneho života sú pod kontrolou niekoľkých megakorporácií a aj náhodné porušenie pravidiel môže v okamihu zničiť identitu a živobytie.
- FUTO ponúka programy v oblasti inžinierstva, grantov, sprievodcov a pracovných miest a sídli v Austine v Texase.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35911406)

- Ponúkajú flexibilné granty pre americké a neamerické projekty a v spolupráci s Louisom Rossmannom v Austine poskytujú bezplatné opravárenské dielne.
- Niektorí ľudia majú obavy z financovania FUTO a potenciálneho zneužívania inovácií, ale iní považujú hodnoty a ciele organizácie za obdivuhodné.
