---
localized_date: 17. mája 2023
top_news:
  Sam Altman predstúpil pred americký Kongres a navrhol licencie na budovanie
  umelej inteligencie
---



## 17. mája 2023

### [Sam Altman predstúpil pred americký Kongres a navrhol licencie na budovanie umelej inteligencie](https://www.reuters.com/technology/openai-chief-goes-before-us-congress-propose-licenses-building-ai-2023-05-16/)

- Generálny riaditeľ OpenAI Sam Altman vyjadruje obavy z používania umelej inteligencie na zasahovanie do integrity volieb a vyzýva na zavedenie regulácie a usmernení.
- Altman navrhuje, aby USA zvážili zavedenie licenčných a testovacích požiadaviek na vývoj modelov AI, a domnieva sa, že model, ktorý dokáže manipulovať s presvedčením človeka, by mal podliehať "veľkej hranici" pre udelenie licencie.
- Altman sa tiež domnieva, že spoločnosti by mali mať právo odmietnuť použitie svojich údajov na tréning AI, ale materiál na verejnom webe by mal byť férový.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35960125)

- V súčasnosti prebieha diskusia o regulácii a bezpečnosti UI, pričom niektorí navrhujú možnosť extrémnych výsledkov a iní navrhujú prístupy, ako sú požiadavky na verejnú registráciu údajov a modelu na školenie.
- Primárnou obavou je potreba demokratického a transparentného prístupu k regulácii so zameraním na zaistenie bezpečnosti, keď sa UI začnú vo veľkom používať, a so zohľadnením potenciálnych vplyvov na verejnú infraštruktúru a zamestnanosť.

### [JPMorgan Chase and Co sleduje zamestnancov do dystopických rozmerov](https://old.reddit.com/r/antiwork/comments/13ijhae/came_back_to_a_post_here_but_it_was_removed_from/)

- Nástroj na sledovanie zamestnancov spoločnosti JPMorgan Chase & Co s názvom WADU vyvolal obavy medzi zamestnancami a potenciálnymi zamestnancami. Systém umelej inteligencie a strojového učenia využíva rozpoznávanie tváre a reči na sledovanie zamestnancov a monitorovanie neverbálnej reči tela v reálnom čase.
- Vyšší manažment uprednostňuje prácu zamestnancov v kancelárii, aby sa profily WADU spresnili, aj keď zamestnanci môžu byť produktívnejší pri práci z domu.
- Program WADU spoločnosti JPMorgan Chase zhromažďuje obrovské množstvo údajov o zamestnancoch vrátane monitorovania stlačených klávesov, kliknutí myšou, kamier a mikrofónov, pričom v prípade zistenia špecifického obsahu upozorňuje manažérov. Vyskytli sa obavy z extrémnej sledovacej taktiky programu.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35959865)

- Kritici tvrdia, že takéto opatrenia predstavujú zásah do súkromia a vyvolávajú obavy o produktivitu a pohodu zamestnancov, zatiaľ čo iní naznačujú, že tieto technológie sú v bankovom sektore bežné a nariadené regulačnými orgánmi.
- Príspevok vyvoláva diskusiu o sledovaní na pracovisku, používaní metrík na meranie produktivity a tlaku na neustálu prácu, pričom sa objavujú obavy z narušenia súkromia a negatívneho vplyvu na pohodu zamestnancov.

### [Široko používaná chemická látka silne spojená s Parkinsonovou chorobou](https://www.science.org/content/article/widely-used-chemical-strongly-linked-parkinson-s-disease)

- Podľa epidemiologickej štúdie uverejnenej v časopise JAMA Neurology zvyšuje vystavenie chemickému rozpúšťadlu trichlóretylénu (TCE) riziko Parkinsonovej choroby.
- Veteráni, ktorí v rokoch 1975 až 1985 absolvovali výcvik na základni námornej pechoty Camp Lejeune v Severnej Karolíne a boli vystavení vode s vysokou koncentráciou TCE, mali o 70 % vyššie riziko vzniku Parkinsonovej choroby v porovnaní s tými, ktorí absolvovali výcvik inde.
- TCE je bezfarebná kvapalina, ktorá sa používa najmä na výrobu chladiacich prostriedkov a ako odmasťovač v ťažkom priemysle. Je vysoko perzistentný v pôde a podzemných vodách, zistiteľný v potravinách a prítomný až v jednej tretine pitnej vody v USA.

#### [Reakcie v priemysle](http://news.ycombinator.com/item?id=35960018)

- Kedysi sa táto chemikália bežne používala v rôznych aplikáciách vrátane kávy bez kofeínu a ako anestetikum pre deti a rodiace ženy, ale jej používanie je v súčasnosti veľmi obmedzené.
- TCE pretrváva v pôde a podzemných vodách, a hoci vo väčšine maloobchodných výrobkov nie je zistiteľný, je zistiteľný až v jednej tretine pitnej vody v USA.

### [Apple predstavuje Live Speech, Personal Voice a ďalšie nové funkcie pre prístupnosť](https://www.apple.com/newsroom/2023/05/apple-previews-live-speech-personal-voice-and-more-new-accessibility-features/)

- Spoločnosť Apple predstavuje nové softvérové funkcie pre používateľov s kognitívnou, zrakovou, sluchovou a pohybovou prístupnosťou.
- Funkcie Assistive Access, Live Speech a Personal Voice budú uvedené neskôr v tomto roku s cieľom zvýšiť jednoduchosť a nezávislosť používateľov s kognitívnym postihnutím.
- Bola predstavená funkcia Ukáž a hovor v aplikácii Magnifier, ktorá pomáha používateľom so zrakovým postihnutím komunikovať s fyzickými objektmi.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35960663)

- Plán spoločnosti Apple presunúť modely LLM, ako je GPT, na okraj a ponúknuť úplné súkromie so svojou silikónovou architektúrou jej dáva dobrú pozíciu na to, aby mohla konkurovať ponukám iných veľkých technologických spoločností v oblasti umelej inteligencie založenej na cloude, a v očiach používateľov ju odlišuje ako zástancu ochrany súkromia.
- Spoločnosť Apple oznámila nové funkcie prístupnosti vrátane funkcií Personal Voice, Assistive Access, sledovania očí a obmedzenej pohyblivosti, vďaka ktorým sú každodenné technológie prístupné a používateľsky prívetivé pre každého, a ukazuje, že rozprávanie má význam ako protiváha strachu z AI a automatizácie.

### [Navádzací jazyk na ovládanie LLM](https://github.com/microsoft/guidance)

- Guidance je nový program na ovládanie kontrolérov jazykových modelov s efektívnym ovládaním jazykových modelov, chatovými modelmi založenými na API a inteligentným generovaním do vyrovnávacej pamäte na základe semien.
- Guidance ponúka bohaté výstupné štruktúry vrátane viacnásobných generácií, výberov, podmienok a použitia nástrojov. Má tiež záruku platnej syntaxe s JSON, príklady chatových modelov založených na rolách a jednotné API založené na značkách rolí.
- Akcelerácia Guidance optimalizuje vyrovnávacie pamäte Key/Value, odstraňuje skreslenie hraníc tokenov a zlepšuje výkonnosť odvodzovania.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35963936)

- Vyjadruje sa obava z útokov typu prompt injection.
- Spoločnosť Microsoft tiež vydala nový rámec založený na jazyku Python s názvom Guidance, ktorý uľahčuje používanie veľkých jazykových modelov (LLM) a poskytuje vývojárom pákový efekt oproti iným nástrojom v ich súbore nástrojov strojového učenia.

### [The Sourdough Framework](https://github.com/hendricius/the-sourdough-framework)

- The Sourdough Framework je kniha s otvoreným zdrojovým kódom, ktorá poskytuje rámec na výrobu najlepšieho domáceho kváskového chleba
- Kniha poskytuje informácie o prirodzenom procese kvasenia s vedeckými odkazmi, ktoré pomôžu pekárom v rôznych prostrediach
- Knihu je možné zostaviť lokálne alebo stiahnuť vo verziách PDF, EPUB, MOBI alebo AZW3 a čitatelia môžu prispieť k zlepšeniu knihy prostredníctvom Githubu alebo prispieť na podporu autora.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35961590)

- Projekt s názvom "Open Sourdough" má za cieľ sprístupniť pečenie chleba zdokumentovaním procesu pomocou Git a Docker, ale niektoré časti by možno potrebovali viac prehľadnosti.
- Bolo zdieľaných niekoľko tipov na úspešné pečenie kvásku, napríklad používanie chladničky na skladovanie, meranie ingrediencií podľa hmotnosti a používanie holandskej pece.

### [Bun 0.6](https://bun.sh/blog/bun-v0.6.0)

- Vydanie Bun 0.6 obsahuje vstavaný zväzovač a minifiler JavaScript a TypeScript na zväzovanie frontendových aplikácií alebo zväzovanie kódu do samostatného spustiteľného súboru.
- Nový bundler jazyka JavaScript je len začiatkom väčšieho projektu Bun.App, ktorý má spustiť "super-API", ktoré spája natívny rýchly bundler, server HTTP a smerovač súborového systému Bun do jedného celku.
- Medzi ďalšie vylepšenia patrí rýchlejší writeFile() v systéme Linux, opravy chýb v kompatibilite s Node.js a webovým API, podpora syntaxe TypeScript 5.0, vylepšenia bun test a vylepšenia transpilátora.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35965483)

- Recenzia naznačuje, že veľkosť "hello world" 90 MB je pre niektorých komentátorov problematická, zatiaľ čo iní vnímajú túto veľkosť ako menej relevantnú pre koncových používateľov.
- Porovnanie s PyInstaller a GraalVM Native Images naznačuje menšie veľkosti pre Python, resp. pre Javu.

### [Seaflooding](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/seaflooding)

- Zaplavovanie morí je metóda boja proti zvyšovaniu hladiny morí spôsobenému zmenou klímy, ktorá zároveň poskytuje ekonomické výhody a nové biotopy.
- Mŕtve more a depresia Qattara v Egypte sú potenciálnymi lokalitami na zaplavenie morom vzhľadom na existujúcu infraštruktúru a nízko položenú polohu.
- Zaplavovanie mora sa v Stredozemnom mori už uskutočnilo a môže slúžiť ako úspešná prípadová štúdia pre budúce projekty.

#### [Reakcie priemyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=35957814)

- Vyjadrené obavy týkajúce sa neznámych škôd na životnom prostredí a možného kolapsu ekosystému
- Návrh na vyplnenie priehlbiny Qattara v Egypte morskou vodou by mohol generovať vodnú energiu a zmierniť rozširovanie púšte, ale naráža na technické a sociálno-politické prekážky.

### [CS 61B Data Structures, jar 2023 UC Berkeley](https://sp23.datastructur.es/)

- Kurz CS 61B Data Structures ponúka jarnú časť v roku 2023 s inštruktormi Joshom Hugom a Justinom Yokotom.
- Aktualizované zásady týkajúce sa prípadov partnerstva a rozšírení projektu 2B sú k dispozícii na stránke Ed a 22. marca sa bude konať večierok projektu 2B.
- Synchrónna a asynchrónna pomoc od zamestnancov sa nebude poskytovať počas jarných prázdnin od 25. marca do 2. apríla.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35957811)

- Absolvovanie kurzu poskytuje dobre organizovanú štruktúru a podanie materiálu, pričom sú k dispozícii video lekcie.
- Naučenie sa dátových štruktúr a algoritmov je dôležité na to, aby ste sa stali zdatným prispievateľom v priemysle a pre lepší technický návrh, keďže ide o základný predmet informatiky, ktorý sa bežne používa pri pohovoroch v priemysle.

### [Poľnohospodárske postupy spôsobujú pokles populácie vtákov v celej Európe](https://www.pnas.org/doi/full/10.1073/pnas.2216573120)

- S touto webovou stránkou sa najlepšie zoznámite, ak ju priamo navštívite.
- Ak si chcete prečítať článok, navštívte webovú stránku.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=35958876)

- Je potrebné presadzovať agrolesníctvo, holistické postupy pasenia a regeneratívne poľnohospodárstvo, ktoré prinášajú vysoké výnosy a zároveň zlepšujú sekvestráciu CO2 a vytváranie biotopov.
- Možno bude potrebné zaviesť opatrenia na reguláciu využívania pôdy, aby sa zabránilo nadmernému využívaniu deštruktívnych poľnohospodárskych postupov.


