---
localized_date: 28. mája 2023
top_news: Tarkovského filmy online zadarmo
---

# 2023-05-28

## [Tarkovského filmy online zadarmo](https://kottke.org/23/05/watch-tarkovskys-best-films-online-for-free)

- Mosfilm, jedno z najväčších filmových štúdií ZSSR, nahral na YouTube zadarmo celovečerné verzie mnohých vysoko uznávaných a vplyvných filmov.
- Výber zahŕňa šesť filmov Andreja Tarkovského, ktoré sa nachádzajú na zozname 100 najlepších filmov všetkých čias, ktorý zostavil časopis Sight and Sound v roku 2022.
- Medzi filmy, ktoré sú k dispozícii na bezplatné streamovanie, patria Stalker, Solaris, Ivanovo detstvo, Zrkadlo, Andrej Rubľov a Vášeň podľa Andreja.

#### [Reakcie priemyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36096652)

- Používatelia Hacker News odporúčajú pozrieť si filmy Andreja Tarkovského "Stalker", "Solaris" a "Zrkadlo".
- Používatelia diskutujú o Tarkovského zameraní na umenie, poéziu, náladu a čas v jeho filmoch.
- Tarkovskij čelil zásahom sovietskej vlády, ale jeho dielo naďalej ovplyvňuje moderný film a videohry.

## [Jizvy spôsobujú opotrebovanie vzťahov (2013)](https://gist.github.com/gtallen1187/27a585fcf36d6e657db2)

- Vzťahy je ťažké udržať, a to tak osobné, ako aj profesionálne.
- Jizvy, t. j. nahromadené drobné nepríjemnosti, sú hlavnou príčinou zlyhávajúcich vzťahov, nie jedna katastrofická udalosť.
- Nulová pretrvávajúca nevraživosť je potrebná na to, aby sa vo vzťahu nevytvorili jazvy. Na udržanie dlhodobého vzťahu je nevyhnutná komunikácia, kompromis a ochota oboch strán počúvať a robiť kompromisy.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36093954)

- Príspevok sa zaoberá myšlienkou prevencie "zjazveného tkaniva" vo vzťahu prostredníctvom pravidelnej komunikácie a konfrontácie problémov, čo vedie k osobnému rastu a otvorenej komunikácii.
- Komentátori diskutujú o dôležitosti potvrdzovania pocitov, včasného riešenia problémov, používania nenásilnej komunikácie a zamerania sa na spoločné hodnoty, záväzok a dôveru pre dlhovekosť vzťahu.
- Autor zdôrazňuje význam empatie, kompromisu a rešpektu a hromadenie drobných problémov, ktoré môžu viesť k rozpadu vzťahu.

## [Úvahy o desiatich rokoch po Snowdenových odhaleniach](https://www.ietf.org/archive/id/draft-farrell-tenyearsafter-00.html)

- Memo sa zamýšľa nad vplyvom odhalení Edwarda Snowdena o činnosti NSA na bezpečnosť, súkromie a ľudské práva.
- Autori poskytujú rôzne pohľady na situáciu, pričom analyzujú historický kontext a pokrok dosiahnutý v oblasti ochrany súkromia a bezpečnosti.
- IETF a širšia internetová technická komunita sa snažili o zlepšenie bezpečnosti a súkromia, pričom sa dosiahol významný pokrok, ale zo strany neprajníkov sa vyskytol odpor.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36097082)

- Úvahy o desiatich rokoch po Snowdenových odhaleniach s diskusiami o nadmernom zásahu vlády a potrebe transparentnosti.
- Význam diskusií o ochrane súkromia, transparentnosti a vládnej moci vo svete technológií.
- Obrovská moc spravodajských agentúr a ich prístup k obrovskému množstvu informácií o občanoch, čo vedie k obavám z vládou kontrolovanej umelej inteligencie a dohľadu.

## [Právnik uvádza falošné prípady vymyslené ChatGPT, sudca sa nebaví](https://simonwillison.net/2023/May/27/lawyer-chatgpt/)

- Právnik a právnická firma čelia sankciám po predložení súdnych dokumentov, v ktorých sa uvádzajú falošné prípady z falošnej databázy vytvorenej generátorom jazyka umelej inteligencie s názvom ChatGPT.
- Právnik a osoba, ktorá ho zoznámila s ChatGPT, sa musia dostaviť na súd, čo poukazuje na potrebu ľudského dohľadu nad právnym výskumom založeným na AI.
- Niektorí kritici tvrdia, že súdy možno budú musieť začať organizovať virtuálne pojednávania.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36097900)

- Jazykový model ChatGPT uviedol falošné prípady, čo viedlo k diskusiám o jeho obmedzeniach a presnosti jazykových modelov
- Vyjadrené obavy týkajúce sa zodpovednosti a regulácie tvorcov jazykových modelov a zodpovednosti používateľov
- Diskusie o filozofických pojmoch, ako je vedomie a inteligencia, a o potrebe štandardizovaných postupov pri zaobchádzaní s informáciami vytvorenými umelou inteligenciou, konkrétne v právnickej profesii.

## [Servo, motor paralelného prehliadača napísaný v jazyku Rust](https://servo.org/)

- Servo je engine na vykresľovanie webových stránok napísaný v programovacom jazyku Rust.
- Rozvrhovací engine Servo s názvom Layout bol prepísaný v roku 2020.
- Nedávne vylepšenia testovacieho procesu Servo uľahčili vývojárom prispievať doň.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36092852)

- Rust a Servo sú úzko prepojené, pričom Rust bol vyvíjaný spolu so Servom a využíva Servo ako svoju aplikáciu.
- K súčasnému webovému zásobníku existujú alternatívy, ako napríklad Svelte, Astro a Gemini, ktoré ponúkajú ľahké riešenia s nízkou spotrebou energie.
- Servo malo zásadný význam pre počiatočný vývoj Rustu a pracuje na vylepšení svojho Layout 2020, aby podporovalo flexbox, mriežky a spoľahlivú implementáciu floatu.

## [Budovanie osobného systému VoIP](https://www.sacredheartsc.com/blog/building-a-personal-voip-system/)

- Redaktor časopisu Tech Times napísal príručku o vytvorení osobného systému VoIP pomocou nástrojov s otvoreným zdrojovým kódom, určenú pre odborníkov na samoobsluhu, ktorí nie sú oboznámení s VoIP.
- V príručke sa vysvetľuje SIP, problémy s NAT a možné riešenia a podrobne sa venuje konfigurácii servera Asterisk.
- Článok zahŕňa vytváranie účtov SIP, používanie frontu zvonenia, prístup k záznamom hlasovej pošty a písanie dialplánu so syntaxou a príkladmi.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36092718)

- Článok sa zaoberá budovaním osobného systému VoIP pomocou Raspberry Pi a riešení FOSS s radami o zabezpečení a zálohovaní.
- Diskusia komunity ponúka ďalšie zdroje na preskúmanie tejto témy, pričom niektorí používatelia používajú desať rokov starý hardvér a iní sa rozhodli používať externé služby
- Diskusia zahŕňa kvalitu rôznych typov telefónov, vytváranie interkomových systémov pre obytné priestory a frustráciu z nedostatočnej podpory IPv6 u poskytovateľov VoIP v USA

## [Konverzácie v službe ChatGPT možno verejne zdieľať](https://chat.openai.com/share/66169853-d00a-4b05-abce-8f82c6d8c868)

- Hacker News je sociálna spravodajská webová stránka zameraná na technológie, startupy, programovacie jazyky, prelomové objavy v oblasti informatiky a širšie spoločenské dôsledky týchto oblastí.
- Používatelia predkladajú príbehy a komunita ich upvotes. Príbehy s najvyšším počtom hlasov sa zobrazujú na titulnej stránke, čím sa zabezpečí ich najväčšia viditeľnosť. Stránka podporuje aj komentáre ku každému príbehu, v ktorých sa odohráva množstvo zasvätených diskusií.
- Komunita Hacker News je zvyčajne technicky zdatná, patria do nej softvéroví inžinieri, podnikatelia v oblasti technológií, investori rizikového kapitálu, digitálni nomádi, dátoví vedci a ďalší. Používatelia majú dostatok znalostí a úroveň diskusií je vo všeobecnosti pomerne vysoká, pričom sa zameriavajú na úctivú a premyslenú diskusiu.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36091388)

- ChatGPT spoločnosti OpenAI teraz umožňuje verejné zdieľanie konverzácií, ale zaznamenáva ich, čo niektorým používateľom spôsobuje obavy o súkromie.
- Zdieľanie konverzácií môže byť užitočné na trénovanie modelov umelej inteligencie a analýzu sociálnej spätnej väzby, ale niektorí používatelia kritizujú opakujúce sa a predvídateľné reakcie.
- Diskutuje sa o obmedzeniach a potenciáli jazykových modelov, ako je ChatGPT, vrátane návrhov na zlepšenie výstupu pre neanglické jazyky a požiadaviek na vložiteľné iframe pre zdieľané konverzácie.

## [Oxidizing OCaml: Locality](https://blog.janestreet.com/oxidizing-ocaml-locality/)

- Nie je uvedený žiadny vstupný text.
- Túto webovú lokalitu najlepšie spoznáte, ak ju navštívite priamo.
- Ak si chcete prečítať článok, navštívte webovú lokalitu.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36094799)

- Jane Street navrhuje novú funkciu v jazyku OCaml s názvom unboxing na optimalizáciu využitia pamäte
- Spoločnosť plánuje upstreamovať všetku svoju prácu zo svojej vetvy kompilátora OCaml
- V sekcii komentárov sa rozprúdila diskusia okolo použiteľnosti jazyka, čitateľnosti a voľby syntaxe

## [Úvod do algoritmov: A Creative Approach by Udi Manber [pdf]](https://doc.lagout.org/science/0_Computer%20Science/2_Algorithms/Introduction%20to%20Algorithms_%20A%20Creative%20Approach%20%5BManber%201989-01-11%5D.pdf)

- Funkcia Jane Street "exclave" optimalizuje alokáciu haldy, čím znižuje čas alokácie.
- Funkcia pracuje so systémom aktuálneho režimu OCamlu, vďaka čomu polia štruktúr zaznamenávajú lokálny režim, ak nie sú zachytené počas konštrukcie.
- Vďaka zárukám typového systému OCaml ho Jane Street uprednostňuje.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36096305)

- "Úvod do algoritmov: A Creative Approach by Udi Manber [pdf]" získala pozitívne komentáre ako učebný text na úrovni začiatočníka na výučbu návrhu algoritmov a riešenia problémov.
- Odborníci sa zhodli, že "CLRS" nie je vhodný pre začiatočníkov, pretože kniha je náročná na matematiku a vyžaduje predchádzajúce znalosti algoritmov.
- Na adresu autorov "CLRS" sa objavila kritika, že skrývajú kritický obsah v cvičeniach a naznačujú elitársky prístup vrátnika k čitateľom.

## [Ťažké veci pri vytváraní produktov s LLM](https://www.honeycomb.io/blog/hard-stuff-nobody-talks-about-llm)

- Spoločnosť Honeycomb vydala Query Assistant, nástroj, ktorý využíva prirodzený jazyk na odpovedanie pomocou dotazu Honeycomb.
- Query Assistant čelí problémom pri väčších vstupoch a veľkostiach schém, ktoré presahujú kontextové okno LLM.
- LLM sú pomalé a vyžadujú si dodatočnú pozornosť na dodržiavanie predpisov a ochranu osobných údajov.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36096811)

- Honeycomb.io diskutuje o výzvach pri vytváraní produktov s LLM, ktoré poskytujú používateľom dostupnosť, ale majú problémy s presnosťou.
- Vývojári sa delia o tipy a osvedčené postupy na integráciu LLM do komplexných produktov vrátane riadenia nákladov, riešenia zlyhaní LLM a využitia ich plného potenciálu.
- Využívanie vložených LLM v OpenAI je sľubné pri vytváraní zložitejších dotazov, ale jeho implementácia má svoje klady aj zápory.
