---
localized_date: 31. mája 2023
top_news: Kritizoval som politiku Amazonu v blogu - ich právnici ma predvolali
---

## 31. mája 2023

### [Kritizoval som politiku Amazonu v blogu - ich právnici ma predvolali](https://twitter.com/Molson_Hart/status/1663582588210905091)

- Politika spoločnosti Amazon bráni predajcom ponúkať nižšie ceny mimo Amazonu, čo vedie k vyšším cenám pre spotrebiteľov.
- Štát Kalifornia podal protimonopolnú žalobu proti spoločnosti Amazon, pričom ako dôkaz uviedol článok blogera a urobil z neho svedka.
- Právnici spoločnosti Amazon predvolali blogera na súd, aby im predložil dokumenty, a po ich získaní požadovali ďalšie, čo blogerovi spôsobilo finančný a právny stres, ale spoločnosti Amazon hrozí, že súdny spor prehrá a môže jej hroziť rozpad.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36127800)

- Spoločnosť Amazon si predvolala kritikov a znalcov v právnom boji so štátom Kalifornia, pričom si vyžiadala osobné a obchodné dokumenty.
- Proces zisťovania môže byť pre svedkov z radov tretích strán zdrvujúci a nákladný, preto môžu podať návrh na zrušenie predvolania s cieľom obmedziť jeho rozsah.
- Prípad poukazuje na politiku spoločnosti Amazon týkajúcu sa predajcov tretích strán a jej vplyv na hospodársku súťaž, pričom v Spojenom kráľovstve prebieha vyšetrovanie.

### [Federálny sudca: Prehľadávanie mobilných telefónov na hraniciach si vyžaduje súdny príkaz](https://www.eff.org/deeplinks/2023/05/federal-judge-makes-history-holding-border-searches-cell-phones-require-warrant)

- Sudca okresného súdu v New Yorku rozhodol, že na prehliadku mobilného telefónu na hraniciach je potrebný príkaz, "ak neexistujú mimoriadne okolnosti".
- Toto rozhodnutie má historický význam a je významným víťazstvom pre EFF, ktorá už takmer desať rokov presadzuje vydanie príkazu na prehliadku elektronických zariadení na hraniciach.
- Najvyšší súd sa zatiaľ nezaoberal uplatnením výnimky z hraničnej prehliadky na smartfóny, laptopy a iné elektronické zariadenia, ktoré obsahujú ekvivalent miliónov strán informácií s podrobnými informáciami o najintímnejších detailoch našich životov.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36130166)

- Federálny sudca rozhodol, že na hraničné prehliadky mobilných telefónov je potrebný príkaz, čím sa chránia práva občanov USA vyplývajúce zo štvrtého dodatku a vytvára sa precedens pre reciprocitu.
- Telefónny priemysel je kritizovaný za spájkovanie pamäte, ktoré bráni používateľom vo výmene komponentov.
- V rozsudku sa objasňuje, že mobilné telefóny cestujúcich sú chránené ústavným právom na súkromie, pričom hraničné orgány musia preukázať oprávnený dôvod na prehliadku.

### [JMAP - moderný štandard otvorenej elektronickej pošty](https://jmap.io/)

- JMAP je nový štandard elektronickej pošty, ktorý je otvorený pre inovátorov a vývojárov a ktorý nedávno zverejnila pracovná skupina pre internetové inžinierstvo (IETF).
- Je alternatívou k proprietárnym e-mailovým rozhraniam API, ktoré fungujú len so službou Gmail, a jeho cieľom je splniť moderné očakávania vývojárov a používateľov v oblasti konektivity, efektívnosti a mobilného prístupu.
- JMAP ponúka rýchlejšiu a bezpečnejšiu správu e-mailov, lepší mobilný prístup a je otvorený pre všetkých používateľov kdekoľvek na svete. Má k dispozícii bezplatné zdroje pre vývojárov a implementátorov klientov a môžete sa pripojiť ku komunite JMAP, aby ste získali aktuálne informácie o elektronickej pošte od pracovnej skupiny IETF.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36127703)

- JMAP zjednodušuje integráciu maskovaných e-mailov a FastMail ponúka riešenie pomocou "odosielania identít"
- FastMail je nezávislá e-mailová služba s obľúbenými funkciami a cenami, ale chýba jej end-to-end šifrovanie
- JMAP je potenciálnou alternatívou k IMAP/SMTP, ale prijatie je obmedzené kvôli monopolu Gmailu a nedostatku klientov a podpory

### [Rust bol rozvetvený na jazyk Crab](https://github.com/crablang/crab)

- Programovací jazyk Crab je nový programovací jazyk so svojím kompilátorom, štandardnou knižnicou a dokumentáciou.
- Má zostavovací systém x.py, ktorý sa používa na zostavenie kompilátora a ktorý riadi proces zavádzania.
- Na zostavenie a používanie jazyka Crab musí používateľ nainštalovať závislosti, ako sú python 3 alebo 2.7, git, kompilátor jazyka C, curl, pkg-config, libiconv, CMake 3.13.4, libstdc++-static a OpenSSL (libssl-dev alebo openssl-devel).

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36122270)

- Komunitný fork jazyka Rust s názvom CrabLang vznikol kvôli nezhodám v oblasti politiky ochranných známok a vedenia jazyka Rust.
- Existujú obavy, že fork by mohol viesť k roztrieštenosti a zmätku v komunite Rust.
- Niektorí tvrdia, že fork by mohol byť prospešný pre obe strany a poskytnúť potrebné riešenie existujúcich problémov, zatiaľ čo iní sa domnievajú, že ignorovanie drámy je najlepšie.

### [Dal som práva na revíziu niekomu, koho som nepoznal (2016)](https://tech.davis-hansson.com/p/clickbait/)

- Dôvera k prispievateľom OSS môže mať pozitívne účinky, dokonca väčšie, ako sa očakávalo, pretože ich núti brať svoje príspevky vážnejšie.
- Poskytnutie práv na revíziu usilovnému prispievateľovi môže viesť k tomu, že bude projekt ešte viac udržiavať a zlepšovať, ako to dokazujú skúsenosti s projektom django-money.
- Popularita a úspech projektu django-money sa dosiahli vďaka viacerým prispievateľom, vrátane niekoho, komu pôvodný autor udelil práva na revíziu, ktorí projekt časom udržiavali a zlepšovali.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36120972)

- Poskytnutie práv na revíziu neznámym prispievateľom môže viesť k zneužitiu a únosu projektov s otvoreným zdrojovým kódom.
- Dobré správy o odovzdaní a jasná komunikácia sú kľúčové pre správu zmien kódu v projektoch s otvoreným zdrojovým kódom.
- Dôvera v kolegov a zodpovednosť za vlastníctvo kódu sú dôležité pre efektívny vývoj softvéru.

### [I open sourced the QR designer from my failed startup](https://github.com/kochrt/qr-designer)

- QR Designer je webová aplikácia, ktorá umožňuje používateľom vytvárať QR kódy s vlastnými návrhmi v strednej časti.
- Na rozdiel od iných generátorov QR kódov tento nepoužíva korekciu chýb a namiesto toho deterministicky zapína alebo vypína určité pixely, pričom zachováva cieľ kódu.
- Návrhár vyžaduje, aby adresy URL boli dlhé presne 25 znakov a alfanumerické, a možno ho nainštalovať a spustiť na uzle verzie 16.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36128082)

- Používateľ otvoril svoj návrhár QR z neúspešného startupu.
- Návrhár umožňuje ľubovoľné návrhy v strednej oblasti QR, pričom je stále skenovateľný.
- Startup vytváral skracovač odkazov s hostiteľom minivebových stránok, ale dizajnér bol pridaným bonusom. Startup zlyhal, pretože tvorca ho nepredal.

### Kde ste našli komunitu mimo práce?

- Príspevok je diskusným vláknom na portáli Hacker News, kde sa ľudia delia o to, ako našli komunitu mimo práce, predovšetkým v technologickom priemysle.
- Vlákno obsahuje rôzne odpovede od účasti na stretnutiach a konferenciách až po pripojenie sa k online komunitám a športovanie.
- Niektorí ľudia sa tiež podelili o to, ako našli komunitu prostredníctvom aktivít alebo koníčkov nesúvisiacich s technológiami.

#### [Reakcie z odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36128618)

- Ľudia navrhujú rôzne možnosti, ako nájsť komunitu mimo práce, vrátane koníčkov s podujatiami, blokových večierkov, vítania susedov, dobrovoľníckej práce a vstupu do športových tímov alebo klubov, ktoré majú rovnaké záujmy.
- Dôraz sa kladie na hľadanie miest, kde je vysoká psychologická bezpečnosť, aby ľudia mohli byť zraniteľní a vytvárať skutočné vzťahy.
- Je dôležité nájsť komunitu, ktorá sa zhoduje s osobnými hodnotami a záujmami.

### [Purely Functional Data Structures (1996) [pdf]](https://www.cs.cmu.edu/~rwh/students/okasaki.pdf)

#### [Reakcie priemyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36123651)

- Čisto funkcionálne dátové štruktúry podporujú nemennosť a deklaratívne programovanie, napomáhajú súbežnosti a znižujú počet chýb
- Pri práci s funkcionálnymi dátovými štruktúrami je rozhodujúce uvažovanie o amortizovaných časoch behu
- Rôzny hardvér môže byť vhodnejší pre rôzne kolekcie hardvéru a pracovné zaťaženia

### [Plane: Open-Source Alternative to Jira](https://github.com/makeplane/plane)

- Plane je open-source nástroj na plánovanie projektov na správu problémov, šprintov a plánov produktov.
- Používatelia si môžu prispôsobiť zobrazenie projektu pomocou rôznych rozvrhnutí, vytvárať vlastné filtre a pomocou klávesovej skratky Command + K sa jednoducho pohybovať po projektoch.
- Plane ponúka aj funkciu podobnú poznámkovému bloku s umelou inteligenciou s názvom Pages na synchronizáciu s problémami a funkciu na synchronizáciu problémov GitHub na lepšiu spoluprácu a sledovanie.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36129594)

- Spoločnosť Makeplane vydala open-source alternatívu k systému Jira s názvom Plane, ktorá si získava pozornosť používateľov vďaka svojej rýchlosti a rozšíriteľnosti front-endu pomocou frameworku Propel.
- Účinnosť systému Jira závisí od skúseností manažérov a projektových manažérov a pri jeho používaní sa vyskytujú problémy, ako je pomalý výkon a problémy s pracovnými tokmi/prechodmi.
- Kritici naznačujú, že správne nastavenie a znalosť funkcií systému Jira sú rozhodujúce pre zlepšenie efektívnosti systému, zatiaľ čo niektorí používatelia navrhujú, že stav systému Jira by sa mohol odvodiť od databázy kódu, aby sa vyriešili nezrovnalosti medzi kódom a nástrojmi na riadenie projektov. Spoločnosť Atlassian, vývojár systému Jira, tlačí na zákazníkov, aby prešli na ich cloudový systém, a prestala poskytovať licencie na serverovej úrovni.

### [Ako sa pozerať na telefón bez toho, aby ste stratili dušu](https://simone.org/tracking-screen-time/)

- Na množstve času stráveného pozeraním na telefón nezáleží tak veľmi ako na tom, či je váš telefón upír, ktorý potrebuje pozornosť. Ak je to tak, jediný zdravý čas strávený pri obrazovke je žiadny čas strávený pri obrazovke.
- Mala by sa hodnotiť kvalita, nie kvantita času stráveného pozeraním na obrazovky. Aplikácie, ktoré si plnia svoju úlohu a zdvorilo ustupujú do úzadia, sú lepšími parametrami na hodnotenie kvality.
- Zlepšenie vzťahu s telefónom si vyžaduje vedomé rozhodnutia, ako párová terapia pre vás a vašu techniku. Spýtajte sa sami seba, či je váš telefón užitočný asistent alebo náročný šéf.

#### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36120457)

- Medzi stratégie na skrátenie času stráveného pri obrazovke patrí nastavenie režimov sústredenia, odloženie telefónu, používanie blokátorov webových stránok a používanie režimu odtieňov sivej na zníženie sýtosti farieb.
- Ľudia diskutujú o potrebe obmedziť čas strávený pri obrazovke, o tom, čo predstavuje zdravé a nezdravé používanie obrazovky, a o tom, že v dnešnom svete je ťažké dosiahnuť nulový čas strávený pri obrazovke.
- Článok nabáda čitateľov, aby si uvedomovali, ako používajú obrazovky, a nedovolili im ovládnuť svoj život.
