---
slug: '/2024/08/01'
---

# 2024-08-01

## [Pola data mencurigakan dalam pemilihan Venezuela baru-baru ini](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2024/07/31/suspicious-data-pattern-in-recent-venezuelan-election/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41123155)

- Kemungkinan hasil pemilu Venezuela baru-baru ini menunjukkan pola data yang mencurigakan, dengan kandidat oposisi Gonzalez dilaporkan memenangkan 67% suara dibandingkan dengan 30% suara Maduro, menimbulkan pertanyaan tentang legitimasi hasil tersebut.
- Para analis berpendapat bahwa kemungkinan persentase suara jatuh pada angka bulat yang tepat sangat rendah, yang menunjukkan potensi manipulasi atau kecurangan dalam hasil yang dilaporkan.
- Diskusi ini menyoroti isu yang lebih luas tentang integritas pemilu dan tantangan dalam mendeteksi serta membuktikan kecurangan pemilu, terutama di rezim otoriter di mana dinamika kekuasaan dapat mempengaruhi transparansi proses tersebut.

## [Bagaimana saya mendapatkan cedera mata laser saya](https://www.funraniumlabs.com/2024/07/how-i-got-my-laser-eye-injury/)

- Phil B. menceritakan serangkaian keputusan buruk yang mengakibatkan cedera mata akibat laser saat bekerja di sebuah perusahaan laser pada tahun 1999.
- Laser Quanta-Ray dipasang secara tidak benar untuk demo penjualan, menyebabkan pelanggaran keselamatan dan kerusakan pada mobil seorang Wakil Presiden.
- Insiden tersebut menyoroti kelalaian keselamatan yang parah, yang mengakibatkan pemecatan seorang insinyur penjualan dan menekankan pentingnya protokol keselamatan laser yang tepat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41127706)

- Kecelakaan mata akibat laser dapat terjadi bahkan dengan APD (Alat Pelindung Diri) dan pengunci; tirai pengaman laser sangat penting.
- Laser 2500-watt dapat menyebabkan kebutaan pada jarak jauh karena pantulan, dengan NOHD (Nominal Ocular Hazard Distance) sekitar 10km.
- Area tertutup dengan kunci pengaman, penghalang bergerak, dan lapisan penyerap laser direkomendasikan untuk keselamatan, terutama saat bekerja dengan bahan reflektif seperti tembaga dan aluminium.

## [Koneksi Internet Putuskan Saja](https://computer.rip/2024-07-31-just-disconnect-the-internet.html)

- Kemungkinan seorang vendor keamanan, ClownStrike, mengganggu basis instalasi Windows mereka dengan pembaruan yang cacat, memicu diskusi tentang kelayakan memutuskan sistem dari internet demi keamanan.
- Memutuskan sistem dari internet tidak praktis bagi bisnis modern karena kebutuhan akan komunikasi real-time, pemeliharaan, pembaruan, dan pemantauan.
- Memperkuat keamanan dalam lingkungan yang terhubung melalui kebijakan jaringan yang restriktif dan merancang perangkat lunak dengan kemampuan offline adalah pendekatan yang lebih efektif daripada pemutusan koneksi secara total.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41125490)

- Memutuskan koneksi dari internet bukanlah solusi yang sederhana untuk masalah keamanan, terutama dalam industri IoT dan kesehatan yang bergantung pada konektivitas untuk pembaruan dan fungsionalitas.
- Titik perdebatan berpusat pada kepraktisan sistem air-gapped versus kebutuhan akan praktik keamanan yang lebih baik, regulasi, dan keseimbangan antara keamanan dengan efisiensi operasional.
- Menambah keamanan melibatkan campuran praktik yang lebih baik, pendidikan, dan kadang-kadang, pemutusan strategis dari internet.

## [Kemajuan menuju pengungkapan struktur tersembunyi dari bilangan prima](https://www.science.org/content/article/sensational-breakthrough-marks-step-toward-revealing-hidden-structure-prime-numbers)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41126944)

- Terobosan terbaru dalam teori bilangan prima telah menarik minat yang signifikan, dengan matematikawan terkenal seperti Terence Tao membahas implikasinya.
- Terobosan ini melibatkan batas baru pada nilai-nilai besar dalam teorema Dirichlet, yang disajikan oleh James Maynard dan Larry Guth, yang dapat memiliki dampak jangka panjang pada penelitian teori bilangan.
- Kejadian ini telah memicu diskusi tentang potensi dampaknya terhadap kriptografi, khususnya mengenai keamanan enkripsi RSA dan kesiapan industri terhadap kemajuan teoretis semacam itu.

## [Foobar2000](https://www.foobar2000.org/)

- foobar2000, sebuah pemutar audio gratis untuk Windows, telah merilis perbaikan bug untuk versi 1.5 dan 1.6, dengan versi 1.6.18 dan 1.5.12 yang sekarang tersedia untuk diunduh.
- foobar2000 mobile v1.5 telah dirilis, menampilkan format file skin yang dapat diedit, dengan APK Android tersedia untuk diunduh.
- foobar2000 v2.1 final dan foobar2000 untuk Mac v2.6 final dirilis pada bulan Desember 2023.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41122920)

- Foobar2000 dikenal karena antarmuka pengguna yang sederhana dan konsisten, mempertahankan popularitasnya selama 21 tahun berkat fungsionalitas dan minimalismenya.
- Meskipun layanan streaming populer, Foobar2000 tetap dihargai karena kemampuannya untuk dikonfigurasi dan dukungannya terhadap berbagai format audio.
- Penulis Foobar2000 telah memilih untuk tidak menjadikan perangkat lunak tersebut open-source, dengan memprioritaskan kontrol dan kompatibilitas.

## [Stop Killing Games – Inisiatif Warga Eropa](https://www.stopkillinggames.com/eci)

- Gerakan ini mengadvokasi undang-undang baru Uni Eropa untuk memastikan video game tetap berfungsi bahkan setelah penerbit menghentikan dukungan, menjaga mereka sebagai bentuk seni.
- Kami mengusulkan untuk memastikan tidak ada koneksi yang diperlukan ke penerbit setelah dukungan berakhir dan tidak mengganggu praktik bisnis selama dukungan aktif.
- Para warga Uni Eropa didorong untuk menandatangani Inisiatif Warga untuk mendukung tujuan ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41126782)

- Prakarsa Warga Eropa bertujuan untuk memastikan legalitas rekayasa balik oleh pihak ketiga karena tidak tersedianya dukungan resmi, terutama untuk video game dan perangkat lunak lainnya.
- Prakarsa ini penting karena menangani masalah pelestarian digital, memastikan bahwa permainan dan perangkat lunak tetap dapat diakses bahkan setelah dukungan resmi berakhir, yang sangat penting untuk pelestarian budaya dan sejarah.
- Prakarsa ini mengusulkan agar perusahaan game merilis perangkat lunak server atau menambal game agar dapat berfungsi secara offline ketika mereka menutup server, mencegah hilangnya akses ke konten yang telah dibeli.

## [Kami membuat ulang algoritma Shazam dengan Go](https://github.com/cgzirim/not-shazam)

- NotShazam adalah alat pengenalan lagu yang mirip dengan Shazam, menggunakan API Spotify dan YouTube.
- Proyek ini memerlukan Golang, FFmpeg, MongoDB, dan NPM untuk instalasi dan pengaturan.
- Pengguna dapat mengkloning repositori, menginstal dependensi, dan menjalankan perintah untuk mengunduh lagu, menemukan kecocokan, dan mengelola sidik jari.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41127726)

- Seorang pengembang telah menciptakan ulang algoritma Shazam menggunakan bahasa pemrograman Go dan membagikannya di GitHub.
- Kecerdasan buatan Shazam yang asli dipatenkan oleh Apple hingga setidaknya Maret 2025, menimbulkan potensi masalah hukum bagi mereka yang menggunakan atau mendistribusikan versi yang direkonstruksi.
- Kami memiliki beberapa masalah teknis dan kegunaan dalam proyek ini, seperti petunjuk pengaturan yang tidak lengkap dan kerentanan kritis dalam dependensi, yang perlu diatasi untuk adopsi yang lebih luas.

## [PyTorch – Torchchat: Mengobrol dengan LLM di Mana Saja](https://github.com/pytorch/torchchat)

- Torchchat adalah basis kode serbaguna yang memungkinkan eksekusi mulus model bahasa besar (LLM) di berbagai platform seperti Python, C/C++, iOS, dan Android.
- Fitur utama termasuk obrolan interaktif di CLI atau browser, eksekusi desktop/server tanpa Python, eksekusi lebih cepat dengan AOT Inductor, dan penyebaran mobile.
- Model yang didukung termasuk Llama 3, Llama 2, Stories, dan Mistral, dengan fokus pada kegunaan, kesederhanaan, ekstensi, dan ketepatan, didukung oleh uji unit yang ekstensif dan kontribusi komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41125980)

- PyTorch telah memperkenalkan Torchchat, sebuah alat untuk mengintegrasikan Model Bahasa Besar (LLM) di berbagai platform, termasuk aplikasi mobile dan native.
- Torchchat menawarkan lebih banyak fleksibilitas dan kustomisasi dibandingkan dengan Ollama, yang lebih cocok untuk integrasi mudah dengan proyek desktop/laptop.
- Torchchat mendukung fitur-fitur canggih seperti flash attention untuk GPU NVIDIA dan menggunakan libtorch pada server serta executorch pada perangkat mobile.

## [SnowflakeOS: Varian NixOS yang ramah pemula dan berfokus pada GUI](https://snowflakeos.org/)

- SnowflakeOS adalah distribusi Linux baru yang ramah bagi pemula, berbasis NixOS, yang dirancang untuk menyederhanakan pengalaman pengguna.
- Proyek ini saat ini berada dalam tahap alpha, yang menunjukkan bahwa proyek ini belum stabil atau cocok untuk penggunaan sehari-hari.
- Pengguna dan pengembang dapat terhubung dan berkontribusi melalui platform seperti GitHub, Discord, Matrix, Twitter, dan Mastodon.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41124472)

- SnowflakeOS adalah varian NixOS yang ramah pengguna dan berfokus pada GUI, dirancang untuk membuat NixOS lebih mudah diakses melalui alat konfigurasi grafis.
- Kegiatan proyek ini masih dalam tahap awal dengan aktivitas terbaru yang terbatas, dan situs webnya kurang informasi yang rinci.
- Beberapa pengguna khawatir tentang fragmentasi dan konflik internal dalam komunitas Nix, yang mendorong mereka untuk mencari alternatif seperti SnowflakeOS.

## [Stable Fast 3D: Pembuatan Aset 3D Cepat dari Gambar Tunggal](https://stability.ai/news/introducing-stable-fast-3d)

- Stable Fast 3D menghasilkan aset 3D berkualitas tinggi dari satu gambar hanya dalam 0,5 detik, menjadikannya sangat efisien untuk berbagai industri seperti game, VR, ritel, dan arsitektur.
- Dirancang berdasarkan TripoSR, ini menampilkan peningkatan signifikan, termasuk pembuatan mesh bertekstur yang cepat dan pengurangan keterikatan pencahayaan, dan tersedia di bawah Lisensi Komunitas Stability AI di Hugging Face.
- Diakses melalui Stability AI API dan chatbot Stable Assistant, ini memungkinkan pengguna untuk berbagi dan bermain dengan kreasi 3D dalam Realitas Tertambah, dengan kode model di GitHub dan demo di Hugging Face.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41130042)

- Stability AI telah memperkenalkan "Stable Fast 3D," sebuah alat untuk pembuatan aset 3D secara cepat dari gambar tunggal, yang menarik minat besar di komunitas teknologi.
- Alat ini menjanjikan untuk menghasilkan aset 3D hanya dalam 0,5 detik pada GPU dengan 7GB VRAM, membuatnya dapat diakses oleh banyak seniman 3D dan berpotensi mengurangi biaya dalam pengembangan game dan industri lainnya.
- Meskipun beberapa hasil awal yang beragam, teknologi ini menunjukkan potensi untuk meningkatkan alur kerja kreatif, terutama dalam pengembangan game indie dan pencetakan 3D.

## [Flux: Model teks-ke-gambar sumber terbuka dengan 12 miliar parameter](https://blog.fal.ai/flux-the-largest-open-sourced-text2img-model-now-available-on-fal/)

- Black Forest Labs telah mengumumkan Flux, sebuah model teks-ke-gambar baru dengan 12 miliar parameter, yang tersedia di fal.
- Flux menawarkan tiga variasi: FLUX.1 [dev] (sumber terbuka, non-komersial), FLUX.1 [schnell] (disaring, lebih cepat, berlisensi Apache 2), dan FLUX.1 [pro] (sumber tertutup, akses API).
- Fitur utama mencakup kualitas gambar yang ditingkatkan, anatomi manusia yang canggih dan fotorealisme, kepatuhan terhadap prompt yang lebih baik, dan kecepatan yang luar biasa, menjadikannya cocok untuk aplikasi dengan permintaan tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41130620)

- Flux adalah model teks-ke-gambar sumber terbuka dengan 12 miliar parameter, dikembangkan oleh Black Forest Labs dan dioptimalkan oleh fal.ai untuk inferensi cepat.
- The model tersedia dalam tiga versi: schnell (berlisensi Apache), dev (non-komersial), dan pro (sumber tertutup), dan dapat dicoba di fal.ai atau replicate.com.
- Walaupun beberapa pengguna melaporkan masalah dengan hubungan spasial dan kepatuhan terhadap prompt, model ini umumnya menerima umpan balik positif untuk kualitas dan kecepatannya, meskipun memerlukan sumber daya GPU yang signifikan untuk dijalankan secara lokal.

## [Coinbase memberikan hadiah bug bounty sebesar $500 ribu](https://hackerone.com/coinbase/hacktivity)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41127446)

- Coinbase memberikan hadiah bug bounty sebesar $500 ribu kepada CertiK, sebuah perusahaan yang mengkhususkan diri dalam mengaudit proyek kripto, meskipun memiliki reputasi yang kontroversial.
- Kajian tersebut menyoroti tantangan dan skeptisisme seputar audit keamanan kripto dan dampaknya terhadap kepercayaan dalam ekosistem kripto.
- Pengguna berdebat apakah ketergantungan pada audit bertentangan dengan janji transaksi tanpa kepercayaan dari kripto, menyoroti peran regulasi dan insentif finansial untuk mengidentifikasi kerentanan.

## [Jangan Biarkan Nama Domain Anda Menjadi 'Bebek Duduk'](https://krebsonsecurity.com/2024/07/dont-let-your-domain-name-become-a-sitting-duck/)

- Lebih dari satu juta nama domain, termasuk yang berasal dari perusahaan Fortune 100, rentan terhadap pengambilalihan oleh penjahat siber karena kelemahan otentikasi di penyedia hosting web utama dan pendaftar domain.
- Penelitian oleh Infoblox dan Eclypsium menyoroti bahwa banyak penyedia hosting dan DNS besar masih memiliki kerentanan ini, memungkinkan penjahat siber untuk membajak domain dan melakukan serangan phishing.
- Solusi yang sedang dieksplorasi termasuk menggunakan server nama acak dan memastikan host server nama baru tidak cocok dengan penugasan sebelumnya, tetapi kerjasama yang lebih baik di antara para pemangku kepentingan diperlukan untuk mengurangi risiko ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41125544)

- Jika akun domain dengan nameserver pihak ketiga kedaluwarsa, orang lain dapat mengambil alih zona DNS, yang mengkompromikan kredibilitas domain tersebut.
- Cloudflare memiliki celah di mana penyerang dapat mengambil alih domain dengan membuat akun baru dengan nameserver yang sama, tetapi masalah ini dilaporkan telah diperbaiki.
- Solusi utama adalah memastikan bahwa catatan NS (Name Server) diperbarui dan dikendalikan oleh pemilik domain untuk mencegah pengambilalihan yang tidak sah.

## [Studi: Konsumen Secara Aktif Menolak AI](https://futurism.com/the-byte/study-consumers-turned-off-products-ai)

- Studi dalam Journal of Hospitality Marketing & Management menemukan bahwa menyebutkan "kecerdasan buatan" dalam pemasaran mengurangi kepercayaan konsumen dan niat untuk membeli.
- Para peneliti mensurvei 1.000 responden dan mencatat bahwa produk berlabel AI kurang populer, terutama untuk pembelian berisiko tinggi seperti elektronik mahal atau perangkat medis.
- Studi tersebut menyarankan perusahaan untuk fokus pada fitur dan manfaat produk daripada menekankan AI, menyoroti tren yang lebih luas dari kelelahan konsumen terhadap hype AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41126685)

- Kajian menunjukkan bahwa konsumen sering kali merasa tidak tertarik dengan fitur AI, yang mengakibatkan penurunan retensi pengguna dan tidak ada pembelian baru dalam beberapa kasus.
- Ada ketidaksesuaian yang mencolok antara antusiasme para pencipta teknologi terhadap AI dan preferensi konsumen yang sebenarnya, yang menganggap AI terlalu dibesar-besarkan dan diimplementasikan dengan buruk.
- Walaupun AI dapat berguna dalam konteks tertentu, seperti pengenalan wajah di Google Photos, AI sering kali gagal dalam peran layanan pelanggan, menyebabkan frustrasi di kalangan pengguna.

## [Kartu – Platform desain dan berbagi kartu nama sumber terbuka](https://github.com/nfoert/cardie)

- Kartu memungkinkan pengguna untuk merancang, berbagi, mencetak, dan menyimpan kartu bisnis atau informasi, dengan fitur seperti analitik dan pengaturan privasi.
- Proyek ini saat ini berada dalam tahap alpha terbuka, yang berarti proyek ini dapat mengalami perubahan cepat dan potensi bug.
- Instalasi melibatkan penggandaan repositori, penyiapan lingkungan virtual, pemasangan dependensi, dan konfigurasi server Django.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41122793)

- Kardie adalah platform sumber terbuka untuk merancang dan berbagi kartu nama digital, dengan opsi cetak yang direncanakan di masa depan.
- Kini proyek tersebut berada dalam tahap alpha terbuka, dengan lebih banyak opsi kustomisasi dan perbaikan, seperti pengujian tanpa pembuatan akun dan langkah-langkah keamanan yang ditingkatkan, sedang dikembangkan.
- Kami bertujuan untuk menyediakan alternatif modern untuk kartu nama tradisional, mirip dengan layanan seperti Linktree.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pola data mencurigakan dalam pemilihan Venezuela baru-baru ini" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pola%20data%20mencurigakan%20dalam%20pemilihan%20Venezuela%20baru-baru%20ini&subheading=Kamis%2C%201%20Agustus%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
