---
slug: '/2024/08/07'
---

# 2024-08-07

## [Abad Pertengahan](https://teenage.engineering/products/ep-1320)

- Teenage Engineering telah mengumumkan produk baru untuk Agustus 2024, termasuk audio & synthesizer dan speaker nirkabel.
- Kami menekankan desain berkualitas tinggi dan fungsional dengan menggunakan rekayasa canggih untuk meningkatkan kenikmatan musik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41176831)

- Teenage Engineering telah merilis produk baru bernama EP-1320: Medieval, sebuah sampler bertema abad pertengahan yang unik.
- EP-1320 memiliki memori 128MB, termasuk 96MB suara ROM dan 32MB memori sampel pengguna, dibandingkan dengan EP-133 K.O. II yang memiliki memori 64MB.
- Produk ini telah menarik minat yang signifikan karena desain dan estetikanya yang unik, menarik bagi kolektor, audiophile, dan mereka yang mencari pengalaman musik yang baru.

## [Harap jangan mencoba menyederhanakan kode ini](https://github.com/kubernetes/kubernetes/blob/60c4c2b2521fb454ce69dee737e3eb91a25e0535/pkg/controller/volume/persistentvolume/pv_controller.go)

- Kode pengontrol PersistentVolume (PV) Kubernetes sengaja dibuat rinci dan mengikuti gaya 'space shuttle' untuk memastikan setiap kondisi diperhitungkan, mirip dengan praktik pengkodean NASA.
- Desain ini menekankan hubungan dua arah antara PersistentVolumes (PVs) dan PersistentVolumeClaims (PVCs), yang sangat penting untuk menjaga perilaku konsisten dalam sistem tanpa transaksi.
- Kode tersebut mencakup komentar yang mendetail dan cabang eksplisit untuk membantu pemelihara di masa depan memahami kompleksitas perilaku pengikatan, memastikan manajemen volume yang kuat dan andal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41175586)

- Kajian berpusat pada kejelasan dan kebanyakan kata dalam kode di proyek Kubernetes, yang ditulis dalam bahasa Go, dan apakah gaya semacam itu bermanfaat atau berlebihan.
- Beberapa pengembang berpendapat bahwa kode yang eksplisit dengan komentar yang terperinci membantu dalam memahami dan memelihara kode, terutama bagi pengembang di masa depan yang mungkin kurang memiliki konteks.
- Komentar lain menyatakan bahwa komentar dapat menjadi usang dan menyarankan bahwa pengujian adalah cara yang lebih andal untuk mendokumentasikan dan menegakkan fungsionalitas yang dimaksudkan.

## [Bagaimana Saluran Prancis Bekerja](https://practical.engineering/blog/2024/8/6/how-french-drains-work)

- Kerusakan saluran pelimpah Bendungan Oroville pada tahun 2017 menyoroti pentingnya sistem drainase yang efektif untuk mencegah kerusakan struktural akibat tekanan air.
- Saluran Prancis, dinamai menurut Henry French, adalah sistem bawah tanah yang menggunakan parit berisi kerikil dan pipa berlubang untuk mengelola aliran air dan mencegah erosi tanah.
- Saluran Prancis yang dirancang dengan baik menggunakan filter seperti kain geotekstil untuk mencegah penyumbatan dan sangat penting untuk struktur seperti bendungan, dinding penahan, dan lahan pertanian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41176461)

- Kanal Prancis sangat penting untuk mengelola drainase air di daerah perumahan, mencegah banjir dan kerusakan struktural.
- Komponen utama meliputi kain geotekstil kelas komersial, kerikil dengan ruang kosong yang cukup, dan orientasi pipa yang benar.
- Perhitungan kapasitas drainase menggunakan nilai "banjir 100 tahun" sangat penting, dan di daerah datar, sumur resapan mungkin lebih efektif.

## [Saya telah menghabiskan hampir 5 tahun untuk sebuah aplikasi web yang membuat apartemen 3D](https://roometron.com)

- Pertunjukan ini menyoroti pembuatan visualisasi menakjubkan untuk rumah dan kantor, termasuk ruang interaktif, rencana 3D, gambar, tur video, dan desain interior AI.
- Teknologi 3D yang cepat kompatibel dengan sebagian besar perangkat mobile dan VR, meningkatkan aksesibilitas dan pengalaman pengguna.
- Fitur "Coba Sekarang" akan segera hadir, menunjukkan peluang interaktif yang akan datang bagi pengguna untuk berinteraksi dengan teknologi tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41180504)

- Roometron adalah aplikasi web yang dikembangkan selama hampir 5 tahun yang mengubah denah lantai menjadi model apartemen 3D.
- Pengguna telah memberikan umpan balik mengenai masalah seperti kurangnya dukungan PDF, penanganan beberapa ruangan, dan masalah checkout, serta saran untuk perbaikan antarmuka pengguna dan fitur baru seperti dukungan WASD.
- App ini bertujuan untuk menjadi alat yang ramah pengguna dan siap VR untuk real estat dan desain interior, menawarkan alternatif yang hemat biaya untuk layanan seperti Matterport, dan telah menerima umpan balik positif untuk demo yang lancar dan potensi aplikasinya.

## [70% dari paket NPM baru dalam 6 bulan terakhir adalah spam](https://blog.phylum.io/the-great-npm-garbage-patch/)

- Dalam bulan April 2024, Tim Peneliti Phylum mengidentifikasi lonjakan paket spam di npm yang terkait dengan protokol Tea, yang memberikan penghargaan kepada pengembang dalam bentuk cryptocurrency untuk kontribusi sumber terbuka.
- Kira-kira 70% dari paket npm baru yang diterbitkan antara Februari dan Agustus 2024 diidentifikasi sebagai spam terkait Tea, menimbulkan risiko seperti pelatihan AI yang menyimpang dan paket berbahaya yang tersembunyi.
- Meskipun ada upaya dari protokol Tea dan npm untuk mengatasi masalah ini, tingkat publikasi paket spam tetap tinggi, mendorong penelitian dan upaya mitigasi yang berkelanjutan oleh Phylum.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41178258)

- 70% dari paket NPM baru dalam enam bulan terakhir diidentifikasi sebagai spam, menyebabkan tekanan signifikan pada ekosistem.
- Kekurangan dalam model insentif di protokol Tea mendorong para pengembang untuk membanjiri NPM dengan paket spam.
- Pengguna merekomendasikan agar NPM meningkatkan pemeriksaannya dan antarmuka pengguna, serta mempertimbangkan untuk menghapus paket spam dan melarang akun spam guna menjaga ekosistem yang sehat.

## [YC sedang mengadakan batch musim gugur pertama – aplikasi harus dikumpulkan sebelum 27 Agustus](https://www.ycombinator.com/blog/yc-fall-2024#)

- Y Combinator (YC) telah membuka pendaftaran untuk batch Musim Gugur 2024, dengan batas waktu pada 27 Agustus pukul 9 malam PT.
- Kelas Musim Gugur 2024 dimulai pada 29 September di San Francisco, menawarkan investasi sebesar $500.000 dan lebih dari $1 juta dalam bentuk kredit eksklusif dari mitra seperti Google Cloud, Microsoft Azure, dan AWS.
- Batch ini bertujuan untuk memenuhi peluang yang semakin meningkat bagi startup, dengan jumlah perusahaan yang lebih sedikit tetapi dengan ketentuan yang serupa dengan batch lainnya; aplikasi untuk Winter 2025 akan dibuka pada awal Oktober.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41174281)

- Y Combinator (YC) menerima aplikasi untuk batch Musim Gugur perdananya, dengan batas waktu pada tanggal 27 Agustus.
- Diskusi berputar di sekitar apakah YC hanya mendukung perusahaan yang sudah sukses atau benar-benar meningkatkan peluang sukses melalui jaringannya, modal ventura, dan peluang pendidikan.
- Pengguna berbagi pengalaman yang beragam dengan YC dan memperdebatkan manfaat dari mengajukan aplikasi, termasuk potensi penggunaan aplikasi yang dihasilkan oleh AI dan tantangan waktu aplikasi yang terbatas.

## [Kami menguji pembayaran Uber di lingkungan produksi](https://news.alvaroduran.com/p/cringey-but-true-how-uber-tests-payments)

- Uber menguji sistem pembayarannya langsung di produksi untuk menangkap masalah yang tidak diketahui dengan cepat, sebuah metode yang kontras dengan penggunaan lingkungan staging yang lebih umum.
- Pendekatan ini melibatkan peluncuran bertahap di wilayah kecil yang representatif dan menggunakan alat seperti Cerberus dan Deputy untuk transparansi dan pemantauan.
- Strategi Uber berfokus pada ketahanan dan pemulihan cepat, memastikan perangkat lunak berkualitas tinggi dengan menangani masalah dunia nyata, seperti yang ditunjukkan oleh peluncuran GooglePay mereka yang sukses di Portugal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41178959)

- Uber sedang menguji pembayaran dalam produksi menggunakan kartu asli dan endpoint API karena pengujian API sering kali tidak memadai untuk menangkap bug tertentu.
- Praktik ini, meskipun umum, melibatkan penggunaan kartu korporat dan menghadapi tantangan hukum serta prosedural, menyoroti perlunya manajemen yang hati-hati untuk menghindari penipuan dan masalah kepatuhan.
- Walaupun perusahaan seperti Stripe menyediakan lingkungan sandbox yang kuat, transisi ke produksi masih dapat menghadirkan masalah yang tidak terduga, sehingga pengujian di dunia nyata menjadi sangat penting untuk akurasi.

## [BudgetFlow – Perencanaan anggaran menggunakan diagram Sankey interaktif](https://www.budgetflow.cc/)

- BudgetFlow adalah aplikasi baru dalam tahap beta yang membantu pengguna mengelola anggaran mereka secara visual menggunakan bagan alir, khususnya diagram sankey.
- Fitur-fitur termasuk Smart Pockets untuk transfer uang otomatis, dan Shared Budgets untuk kolaborasi, membuatnya lebih mudah untuk mengelola keuangan dengan orang lain.
- App ini memungkinkan pengguna untuk membuat dan memvisualisasikan anggaran pada berbagai skala waktu (harian, mingguan, bulanan, tahunan) serta mengkategorikan pengeluaran dan sumber pendapatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41180441)

- BudgetFlow menggunakan diagram Sankey interaktif untuk perencanaan anggaran, yang dihargai pengguna untuk memvisualisasikan ketergantungan aliran uang.
- Pengguna menginginkan visualisasi yang lebih rinci dan dapat disesuaikan, umpan data otomatis dari rekening bank, kategorisasi pengeluaran berbasis AI, dan peringatan untuk perubahan signifikan.
- Kreator berencana menambahkan fitur seperti garis waktu pengembangan anggaran, perencanaan pengeluaran masa depan, dan kalkulator pensiun, tetapi kemajuan lambat karena keterbatasan waktu.

## [Ukiran di Gobekli Tepe mungkin merupakan kalender tertua](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/1751696X.2024.2373876#abstract)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41174979)

- Ukiran di Gobekli Tepe, yang berasal dari tahun 9530 SM, mungkin merupakan kalender tertua yang diketahui, yang berpotensi digunakan untuk melacak musim dengan mengamati perilaku hewan.
- Gobekli Tepe lebih tua dari Stonehenge dan merupakan bagian dari catatan arsitektur awal yang lebih luas, menunjukkan peradaban manusia awal yang kompleks dan migrasi.
- Kajian juga mencakup seni kuno seperti figur Venus dan berbagai teori tentang masyarakat manusia awal, dengan referensi ke saluran YouTube dan buku untuk eksplorasi lebih lanjut.

## [MNT Pocket Reform: kesan pertama dan perangkat keras](https://andypiper.co.uk/2024/08/06/mnt-pocket-reform-first-impressions/)

- The MNT Pocket Reform adalah sistem Linux portabel berukuran 7 inci dengan perangkat keras terbuka, dirancang untuk peretas dan pengutak-atik.
- Ini memiliki konstruksi yang kokoh, keyboard ortolinear, trackball yang responsif, dan berbagai port, termasuk USB-C dan micro-HDMI.
- Meskipun ada beberapa masalah seperti NVMe SSD yang bermasalah dan uboot yang rusak, komunitas open-source telah memberikan dukungan, menjadikannya perangkat yang menjanjikan untuk eksplorasi lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41176817)

- Kantong Reformasi MNT adalah laptop kecil yang dapat disesuaikan, menarik bagi para penggemar yang senang mengutak-atik perangkat keras.
- Itu dilengkapi dengan trackball yang halus, banyak opsi kustomisasi, dan kualitas build yang lebih baik dibandingkan dengan perangkat serupa seperti GPD Micro PC.
- Perangkat ini bukan pengganti langsung untuk laptop arus utama seperti MacBook, tetapi dihargai karena portabilitasnya dan pendekatan perangkat keras sumber terbuka.

## [Jeremy Rowley mengundurkan diri dari DigiCert karena insiden pencabutan massal](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1910322)

- DigiCert mengidentifikasi masalah validasi berbasis DNS dengan catatan CNAME yang tidak memiliki awalan garis bawah, yang berpotensi menyebabkan penerbitan sertifikat yang salah, mempengaruhi 83.267 sertifikat dan 6.807 pelanggan.
- Akar penyebabnya adalah kesalahan pembaruan sistem karena tim yang terisolasi dan pemeriksaan kepatuhan yang tidak memadai; tindakan segera termasuk mencabut semua sertifikat yang terpengaruh dan merencanakan untuk membuka sumber sistem validasi domain mereka.
- Akibatnya, kepala kepatuhan DigiCert mengundurkan diri, dan sebuah gugus tugas dibentuk untuk meningkatkan kontrol kepatuhan teknis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41177161)

- Jeremy Rowley telah mengundurkan diri dari DigiCert setelah insiden pencabutan massal, memicu perdebatan tentang akuntabilitas dan peran seorang Chief Information Security Officer (CISO).
- Kritikus berpendapat bahwa Rowley mengabaikan konsultasi teknik dan peringatan dari seorang peneliti, sementara yang lain percaya bahwa masalahnya bersifat sistemik daripada individual.
- Insiden tersebut menekankan pentingnya kolaborasi tim dan proses yang tepat dalam manajemen keamanan siber.

## [Tony Hawk's Pro Strcpy](https://icode4.coffee/?p=954)

- Postingan tersebut merinci perjalanan Ryan Miceli dalam meretas Xbox asli menggunakan eksploitasi penyimpanan game, dengan fokus pada Tony Hawk’s Pro Skater 4 untuk mencapai eksekusi kode melalui buffer overflow.
- Ini menggambarkan perkembangan dari eksploitasi lokal ke eksekusi kode jarak jauh dan pengembangan eksploitasi pertama yang hanya menggunakan perangkat lunak untuk Xbox 360, menunjukkan dampak dari satu bug di berbagai platform.
- Kirimannya menyoroti nilai edukatif dari eksploitasi ini, dengan kode sumber lengkap dan file simpanan permainan yang telah diperbaiki tersedia di GitHub, menekankan pentingnya memahami kerentanan keamanan yang lebih lama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41183115)

- Kunci publik modulus habibi hanya sedikit berbeda dari kunci RSA Microsoft, tetapi eksploitasi tidak mengubah eksponen dari 65537, sehingga memerlukan analisis lebih lanjut.
- Eksploit ini mempengaruhi THUG PRO, sebuah mod yang masih dimainkan hingga hari ini, yang belum diperbaiki selama lebih dari 10 tahun, sehingga membuatnya berisiko untuk digunakan.
- Diskusi mencakup detail teknis tentang fungsi penyalinan string (`strcpy` vs. `strncpy`) dan implikasi keamanannya, dengan beberapa orang lebih memilih `strncpy` meskipun ada potensi masalah.

## [AMD Ryzen 5 9600X dan Ryzen 7 9700X Menawarkan Performa Linux yang Luar Biasa](https://www.phoronix.com/review/ryzen-9600x-9700x)

- AMD meluncurkan Ryzen 5 9600X dan Ryzen 7 9700X, yang menunjukkan peningkatan kinerja yang signifikan, terutama dalam beban kerja Linux single-threaded.
- Prosesor Zen 5 ini mengungguli CPU Intel Gen Core ke-14 dalam hampir 400 tolok ukur dan memiliki harga yang kompetitif masing-masing sebesar $279 USD dan $359 USD.
- Meskipun ada masalah kecil seperti kurangnya pemantauan sysfs RAPL/PowerCap yang terintegrasi dan dukungan compiler yang tertunda di LLVM/Clang, kinerja dan dukungan Linux secara keseluruhan untuk seri Ryzen 9000 sangat baik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41180976)

- CPU AMD Ryzen 5 9600X dan Ryzen 7 9700X menunjukkan kinerja yang sangat baik pada Linux, dengan benchmark yang menunjukkan kinerja multi-threaded yang lebih tinggi dan konsumsi daya yang lebih rendah dibandingkan dengan model sebelumnya.
- CPU Zen 5 menyamai atau melebihi Intel Raptor Lake dalam benchmark single-threaded dan unggul dalam komputasi floating-point, kriptografi, serta pembelajaran mesin (ML)/kecerdasan buatan (AI), menjadikannya ideal untuk penggunaan profesional.
- Upgrade dari Zen 4 ke Zen 5 mungkin tidak diperlukan bagi para gamer, tetapi efisiensi energi Zen 5 dan dukungannya untuk instruksi AVX-512 menawarkan manfaat signifikan untuk aplikasi tertentu dan lingkungan profesional.

## [Bagaimana cara melepaskan: Hidup Jake berakhir saat kehidupan putrinya dimulai](https://jakeseliger.com/2024/08/06/how-to-let-go-one-life-ends-while-another-begins/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41174621)

- Jake Seliger meninggal dunia saat putrinya lahir, sebuah kisah menyentuh yang dibagikan oleh istrinya Bess di Substack-nya.
- Kirimannya telah beresonansi secara mendalam dengan para pembaca, mendorong refleksi tentang kesehatan, kehidupan, dan dampak dari tulisan pribadi.
- Anggota komunitas telah menyampaikan belasungkawa dan berbagi pengalaman mereka sendiri, menyoroti hubungan emosional dan pengaruh dari tulisan-tulisan Jake dan keluarganya.

## [Gear Acquisition Syndrome](https://library.oapen.org/handle/20.500.12657/48282)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41181871)

- Gear Acquisition Syndrome (GAS) adalah fenomena di mana individu merasa terdorong untuk membeli banyak barang karena takut barang tersebut mungkin menjadi tidak tersedia atau rusak.
- Perilaku ini mencakup berbagai hobi, seperti fotografi dan musik, dan bahkan dapat meluas ke barang-barang sehari-hari seperti sepatu, yang sering kali menyebabkan penyesalan ketika barang-barang tersebut menjadi usang.
- GAS didorong oleh ketakutan akan ketinggalan, daya tarik peralatan baru, dan keyakinan bahwa peralatan yang lebih baik akan meningkatkan keterampilan, tetapi sering kali mengakibatkan kekacauan dan tekanan finansial tanpa secara signifikan meningkatkan kemampuan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Abad Pertengahan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Abad%20Pertengahan&subheading=Rabu%2C%207%20Agustus%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
