---
slug: '/2024/08/08'
---

# 2024-08-08

## [Prevensi HIV](https://www.science.org/content/blog-post/prevention-hiv)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41184365)

- Lenacapavir, sebuah pengobatan HIV baru, menunjukkan potensi sebagai obat jangka panjang yang diberikan setiap enam bulan, berpotensi mengurangi kasus baru sebesar 90-95%.
- Itu bekerja dengan mengganggu kapsid virus, mencegah replikasi, dan memiliki waktu paruh yang panjang karena struktur kimianya, termasuk fluor.
- Walaupun ini merupakan kemajuan signifikan dalam pencegahan HIV, kekhawatiran tentang resistensi obat, biaya, dan aksesibilitas tetap ada, terutama di Amerika Serikat.

## [Google dan Meta membuat kesepakatan rahasia iklan untuk menargetkan remaja](https://www.ft.com/content/b3bb80f4-4e01-4ce6-8358-f4f8638790f8)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41188295)

- Google dan Meta diam-diam berkolaborasi dalam penargetan iklan untuk remaja, melanggar aturan Google sendiri yang melarang personalisasi iklan untuk anak di bawah 18 tahun.
- Ini telah memicu perdebatan etis tentang menargetkan anak-anak dengan iklan, membandingkannya dengan praktik pemasaran kontroversial baik di masa lalu maupun masa kini.
- Kontroversi tersebut menyoroti kekhawatiran yang lebih luas tentang privasi, pengumpulan data, dan pengaruh perusahaan teknologi besar, mendorong seruan untuk regulasi yang lebih ketat guna melindungi kelompok rentan.

## [Kata NASA, Astronot Boeing Starliner Mungkin Pulang dengan SpaceX pada 2025](https://www.nytimes.com/2024/08/07/science/boeing-starliner-nasa-spacex.html)

- NASA telah mengakui bahwa masalah pada pesawat ruang angkasa Starliner milik Boeing mungkin lebih parah dari yang diperkirakan sebelumnya, yang berpotensi mengharuskan astronot Suni Williams dan Butch Wilmore untuk kembali ke Bumi dengan Crew Dragon milik SpaceX pada tahun 2025.
- Kunjungan para astronot di Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) bisa diperpanjang hingga tahun depan, dengan NASA mempertimbangkan untuk meluncurkan Crew Dragon berikutnya dengan hanya dua astronot untuk mengakomodasi Williams dan Wilmore selama enam bulan.
- Boeing telah menghadapi beberapa kemunduran dengan program Starliner, termasuk penghapusan senilai $125 juta, dan keputusan NASA mengenai hal ini diharapkan pada pertengahan Agustus, dengan peluncuran Crew Dragon ditunda hingga paling cepat 24 September.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41184359)

- NASA sedang mempertimbangkan untuk menggunakan kapsul Dragon milik SpaceX untuk mengembalikan astronot Boeing Starliner ke Bumi pada tahun 2025 karena masalah keamanan dengan Starliner.
- Para insinyur NASA terbagi pendapat mengenai risiko tersebut, dengan beberapa mendukung kapsul Dragon; keputusan diharapkan akan diambil pada pertengahan Agustus untuk menyesuaikan dengan persiapan peluncuran Crew-9.
- Meskipun ada masalah dengan pendorong yang ada, NASA mungkin masih akan mengesahkan Starliner untuk misi mendatang, menekankan kompleksitas dan prioritas keselamatan astronot dalam misi luar angkasa.

## [RLHF hampir saja merupakan RL](https://twitter.com/karpathy/status/1821277264996352246)

- Pembelajaran Penguatan dari Umpan Balik Manusia (RLHF) adalah fase penting terakhir dalam melatih model bahasa besar, yang datang setelah pra-pelatihan dan penyetelan terawasi.
- Kritik tersebut menyarankan bahwa RLHF hampir tidak memenuhi kriteria untuk dianggap sebagai pembelajaran penguatan sejati.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41188647)

- Pendampingan pengkodean AI diharapkan akan maju secara signifikan, dengan AI pengkodean yang mampu menulis tes, kode, mengompilasi, dan mencari solusi dalam loop tanpa pengawasan, menghasilkan data pelatihan untuk model masa depan.
- Model bahasa (LLMs) mungkin unggul dalam pembuktian teorema matematika karena umpan balik yang akurat dari perangkat lunak verifikasi teorema, yang berpotensi meningkatkan verifikasi formal dari kebenaran program dengan menghasilkan anotasi.
- Kajian ini menyoroti tantangan dalam mendefinisikan fungsi penghargaan yang jelas untuk AI dalam pemrograman, membandingkannya dengan kompleksitas dalam menentukan masalah dan sifat iteratif dari pengembangan perangkat lunak.

## [Sidebar Firefox dan Tab Vertikal: coba sekarang](https://blog.nightly.mozilla.org/2024/08/07/firefox-sidebar-and-vertical-tabs-try-them-out-in-nightly-firefox-labs-131/)

- Firefox Nightly 131 memperkenalkan tab vertikal dan pengalaman sidebar baru, yang bertujuan untuk meningkatkan pergantian konteks dan multitasking.
- Pengguna dapat mengaktifkan fitur-fitur ini dengan memperbarui ke Nightly terbaru, menavigasi ke Pengaturan > Firefox Labs, dan mengaktifkan eksperimen Sidebar dan tab Vertikal.
- Kepada komunitas dianjurkan untuk menguji fitur-fitur ini dan memberikan umpan balik di Mozilla Connect, dengan pengembang ekstensi web disarankan untuk memeriksa kompatibilitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41192118)

- Firefox telah memperkenalkan fitur baru untuk tab vertikal dan sidebar dalam versi nightly build-nya, dengan tujuan untuk meningkatkan manajemen tab.
- Fitur ini dapat menguntungkan ekstensi seperti Tree Style Tab dan Sidebery, yang populer untuk pengaturan tab tingkat lanjut.
- Umpan balik pengguna beragam, dengan beberapa lebih menyukai tab vertikal untuk pemanfaatan ruang layar yang lebih baik, sementara yang lain tetap menggunakan tab horizontal tradisional atau beberapa jendela peramban.

## [Kebanyakan dari keinginanku terkabul dengan RP2350](https://dmitry.gr/?r=06.%20Thoughts&proj=11.%20RP2350)

- Microkontroler RP2350 mengatasi banyak keterbatasan pendahulunya, RP2040, termasuk kinerja inti yang lebih baik, lebih banyak saluran DMA, dan unit PIO yang ditingkatkan.
- Fitur utama dari RP2350 meliputi dual core Cortex-M33F, overclocking stabil pada 300MHz, RAM yang digandakan, dan dukungan QSPI PSRAM yang andal.
- RP2350 dipamerkan dalam proyek lencana DEFCON 32, menyoroti kemampuannya dan menyarankannya sebagai alternatif yang lebih unggul dibandingkan seri STM32H7 untuk kinerja dan keandalan yang lebih baik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41191069)

- Microcontroller RP2350, yang dirancang oleh Raspberry Pi, menawarkan pilihan antara inti ARM Cortex-M33 dan inti RISC-V Hazard3, keduanya berjalan pada 150 MHz, memungkinkan pengguna untuk menjalankan salah satu dari masing-masing secara bersamaan.
- RP2350 mencakup fitur keamanan yang kuat, operasi daya rendah, dan kompatibel dengan faktor bentuk Pico asli, menjadikannya peningkatan signifikan dibandingkan dengan RP2040.
- Penggunaan inti yang dapat diubah (ARM dan RISC-V) dalam RP2350 dipandang sebagai langkah strategis untuk mempermudah transisi ke RISC-V, menarik minat para penggemar teknologi dan pengembang yang tertarik pada perangkat keras sumber terbuka.

## [Kini tersedia Raspberry Pi Pico 2, papan mikrokontroler baru kami seharga $5](https://www.raspberrypi.com/news/raspberry-pi-pico-2-our-new-5-microcontroller-board-on-sale-now/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41192341)

- Kini tersedia Raspberry Pi Pico 2, papan mikrokontroler baru seharga $5, yang dilengkapi dengan dual-core ARM Cortex-M33 dan inti RISC-V, dapat dipilih saat boot.
- Meskipun spesifikasi yang ditingkatkan seperti lebih banyak pin GPIO, mesin status PIO, dan saluran DMA, beberapa pengguna kecewa karena masih menggunakan Micro USB alih-alih USB-C.
- Kemungkinan besar versi yang mendukung nirkabel, Pico 2 W, akan hadir pada akhir tahun ini, meskipun beberapa pengguna lebih memilih ESP32 karena kemampuan nirkabel bawaannya.

## [Kosmik: Lingkungan Desktop Baru](https://system76.com/cosmic)

- COSMIC adalah platform perangkat lunak baru untuk merancang pengalaman pengguna dengan lingkungan desktop modular, saat ini dalam rilis alpha pertama, COSMIC Epoch 1.
- Platform ini tersedia untuk pengujian pada Pop!\_OS 24.04 LTS alpha dan distribusi Linux lainnya, dengan fokus pada kustomisasi dan fungsionalitas lanjutan.
- Fitur utama termasuk panel yang dapat disesuaikan, jendela auto-tiling, tema yang ditingkatkan, dan applet independen, semuanya ditulis dalam Rust untuk stabilitas dan kinerja.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41192303)

- System76 telah merilis alpha pertama dari Cosmic, sebuah lingkungan desktop (DE) baru yang dibangun menggunakan toolkit GUI baru berdasarkan Iced dan kompositor Wayland baru, semuanya dikembangkan dalam Rust.
- Rilis ini mencakup dukungan tiling terintegrasi, menarik pengguna yang akrab dengan i3/sway, dan menjanjikan DE yang ramping, ringan, dan cepat dengan navigasi keyboard penuh.
- Reaksi beragam, dengan beberapa pengguna yang antusias tentang inovasi dan potensi perbaikan, sementara yang lain khawatir tentang desain dan kegunaan.

## [GPT-4 LLM mensimulasikan orang dengan cukup baik untuk mereplikasi eksperimen ilmu sosial](https://www.treatmenteffect.app/)

- Demo tersebut menampilkan sebuah alat yang menggunakan GPT-4o-mini untuk memprediksi hasil eksperimen ilmu sosial, khususnya efek perlakuan pada orang dewasa di AS.
- Alat ini memiliki akurasi sekitar 70-80% dalam memprediksi arah kontras antara kondisi, dengan korelasi yang kuat (r = .85) antara ukuran efek yang diprediksi dan yang sebenarnya.
- Penggunaan termasuk desain intervensi, meminimalkan bahaya bagi peserta, uji coba bahan studi, dan memprediksi efek subkelompok, meskipun kehati-hatian dianjurkan karena potensi bias.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41185783)

- GPT-4 LLM (Large Language Model) dapat mensimulasikan perilaku manusia dengan cukup baik untuk mereplikasi eksperimen ilmu sosial, memprediksi hasil dengan akurasi 69%, sedikit lebih baik daripada peramal manusia yang mencapai 66%.
- Kritikus berpendapat bahwa prediksi model tersebut mungkin dipengaruhi oleh data latihannya, yang bisa mencakup eksperimen yang ingin direplikasinya, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang kekuatan prediktifnya yang sebenarnya.
- Kajian tersebut menyoroti krisis replikasi yang sedang berlangsung dalam ilmu sosial, menunjukkan bahwa meskipun LLM menawarkan kemungkinan yang menarik, mereka bukanlah solusi definitif untuk masalah tersebut.

## [Kami menemukan dan memperbaiki kerentanan kernel Linux eBPF](https://bughunters.google.com/blog/6303226026131456/a-deep-dive-into-cve-2023-2163-how-we-found-and-fixed-an-ebpf-linux-kernel-vulnerability)

- Blog tersebut membahas CVE-2023-2163, sebuah kerentanan yang baru ditemukan dalam subsistem eBPF (extended Berkeley Packet Filter) dari kernel Linux.
- Itu merinci proses penemuan, dampak potensial, dan langkah-langkah yang diambil untuk memperbaiki kerentanan, memberikan wawasan berharga bagi para profesional keamanan dan pengembang.
- Postingan ini penting karena menyoroti upaya berkelanjutan untuk mengamankan kernel Linux, komponen penting dalam banyak sistem, dan menekankan pentingnya manajemen kerentanan yang proaktif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41189971)

- Kelemahan dalam kernel Linux eBPF (extended Berkeley Packet Filter) ditemukan dan diperbaiki, menyoroti pentingnya verifikator eBPF dalam mencegah kerusakan kernel.
- Bug pada eBPF verifier sangat signifikan tetapi seringkali tidak mempengaruhi platform di mana kode tanpa hak istimewa tidak dapat memuat program eBPF, sehingga lebih mudah dikelola di lingkungan server.
- Meskipun kompleks, eBPF banyak digunakan dan didukung oleh perusahaan teknologi besar karena fleksibilitasnya dan kemampuannya untuk menyelesaikan masalah yang sebaliknya memerlukan patch kernel khusus.

## [KonsentrasiFleksibel: Fleksibilitas PyTorch dengan Kinerja FlashAttention](https://pytorch.org/blog/flexattention/)

- FlexAttention adalah API PyTorch baru yang dirancang untuk menyederhanakan implementasi berbagai mekanisme perhatian dalam model pembelajaran mesin, mengatasi keterbatasan dari implementasi teroptimasi yang ada seperti FlashAttention.
- Itu memungkinkan peneliti untuk mengimplementasikan varian perhatian dengan kode minimal, memastikan kinerja yang kompetitif tanpa penggunaan memori tambahan, dan mendukung fungsi yang ditentukan pengguna untuk memodifikasi skor perhatian sebelum softmax.
- FlexAttention tersedia dalam rilis malam PyTorch dan akan menjadi fitur prototipe di versi 2.5.0, dengan peningkatan kinerja dan fitur dukungan tambahan yang direncanakan di masa mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41188966)

- FlexAttention menggabungkan fleksibilitas PyTorch dengan kinerja tinggi FlashAttention, menyederhanakan optimasi mekanisme perhatian.
- Ini mencapai 90% dari kinerja FlashAttention2 dalam pass maju dan 85% dalam pass mundur, meskipun FlashAttention-3 tetap lebih cepat.
- Walaupun mekanisme perhatian bukanlah hambatan komputasi utama dalam sebagian besar beban kerja model bahasa besar (LLM) saat ini, optimisasi mereka akan menjadi kritis seiring dengan skala data yang meningkat.

## [Argdown, seperti Markdown untuk pemetaan argumen](https://argdown.org/)

- Argdown v1.8.2 dirilis pada Februari 2022, menawarkan sintaks sederhana untuk argumentasi yang kompleks, membuatnya mudah untuk menulis pro dan kontra seperti pesan Twitter.
- Argdown dapat digunakan dalam Markdown untuk membuat peta argumen, yang dapat dipublikasikan sebagai PDF, disematkan di halaman web, atau diekspor sebagai gambar.
- Alat untuk Argdown mencakup sandbox peramban, ekstensi VS Code dengan pratinjau langsung dan penyorotan sintaks, serta alat baris perintah untuk proses khusus dan ekspor ganda.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41186310)

- Argdown adalah alat untuk menyajikan diskusi sebagai pohon argumen, mirip dengan cara Markdown memformat teks.
- Argumen di dunia nyata sering kali lebih kompleks, menyerupai Graf Asiklik Terarah (DAG) dengan tepi berbobot, daripada pohon sederhana.
- Teknik-teknik canggih seperti LLM-embedding dan alat visualisasi seperti UMAP dapat meningkatkan representasi argumen, dan platform seperti Kialo dan Obsidian menawarkan fitur pemetaan argumen yang serupa.

## [Mistral Agents](https://mistral.ai/news/build-tweak-repeat/)

- Mistral AI mengumumkan kemajuan dalam kustomisasi model, memungkinkan pengembang untuk menyesuaikan model seperti Mistral Large 2 dan Codestral menggunakan prompt dasar, few-shot prompting, atau fine-tuning dengan dataset mereka sendiri.
- Rilis alpha dari Agents memperkenalkan model yang dibungkus dengan konteks dan instruksi tambahan, memungkinkan perilaku dan alur kerja khusus pada Le Chat atau API.
- Versi stabil dari pustaka mistralai, mistralai 1.0, sekarang tersedia untuk Python dan Typescript, meningkatkan kegunaan dan konsistensi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41184559)

- Mistral Agents adalah fitur baru yang menggabungkan prompt sistem dan suhu ke dalam model, dengan tujuan menciptakan perilaku dan alur kerja khusus dengan instruksi dan contoh.
- Fitur ini masih dalam pengembangan, dengan rencana untuk menghubungkan Agen ke alat dan sumber data, tetapi integrasi ini belum tersedia.
- Istilah 'agen' dianggap samar dan tidak jelas, dengan beberapa pengguna membandingkannya dengan GPT kustom atau kerangka kerja AI lainnya seperti GPT Store dari OpenAI.

## [Berita Adalah Junk Food Informasi (2022)](https://chuck.is/news/)

- Penulis berpendapat bahwa mengurangi konsumsi berita secara signifikan telah mengurangi kecemasan mereka dan memberikan lebih banyak waktu untuk minat lainnya, menunjukkan bahwa berita modern lebih tentang hiburan daripada informasi.
- Mereka menyoroti bahwa beberapa perusahaan mengendalikan sebagian besar media, yang mengarah pada cerita-cerita yang bias yang berfokus pada klik dan pendapatan iklan, yang dapat memprovokasi reaksi emosional dan memperkuat bias yang sudah ada.
- Penulis menganjurkan pendekatan selektif terhadap konsumsi informasi, menekankan pembacaan jangka panjang dan aktivitas bermakna daripada siklus berita 24 jam untuk mencapai kondisi mental yang lebih sehat dan penggunaan waktu yang lebih produktif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41189946)

- Berita sering disamakan dengan makanan cepat saji, menawarkan konten cepat dan sensasional yang dapat mendistorsi realitas dan mempromosikan pandangan ekstrem.
- Model bisnis jurnalisme cenderung mendukung konten yang sejalan dengan keyakinan pembaca, yang berpotensi mengarah pada pelaporan yang bias dan disinformasi, yang dapat merugikan demokrasi.
- Kiat untuk mengatasi masalah ini termasuk berfokus pada berita lokal, jurnalisme panjang, dan peringkat independen situs berita untuk memastikan kualitas dan transparansi.

## [Para pemberi kerja menggunakan kebijakan kembali ke kantor untuk membuat pekerja berhenti](https://thehill.com/opinion/technology/4800828-office-mandates-cause-attrition/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41193968)

- Para pemberi kerja menggunakan kebijakan kembali ke kantor (RTO) untuk secara tidak langsung mendorong pengunduran diri, membalikkan upaya keragaman selama bertahun-tahun.
- Pendekatan ini secara tidak proporsional berdampak pada perempuan dan pengasuh, yang mengarah pada pengunduran diri yang dapat diprediksi dan potensi kerugian pada budaya perusahaan dan produktivitas.
- Kritikus berpendapat bahwa kebijakan RTO adalah taktik jangka pendek untuk mengurangi jumlah karyawan tanpa pemutusan hubungan kerja, yang dapat merugikan kesehatan bisnis jangka panjang.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prevensi HIV" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prevensi%20HIV&subheading=Kamis%2C%208%20Agustus%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
