---
slug: '/2024/08/10'
---

# 2024-08-10

## [Susan Wojcicki telah meninggal dunia](https://twitter.com/sundarpichai/status/1822132667959386588)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41207415)

- Kematian Susan Wojcicki, seorang tokoh terkemuka di industri teknologi, telah dikonfirmasi oleh Sundar Pichai di Twitter.
- Wojcicki berperan penting dalam kesuksesan YouTube, mengubahnya menjadi platform multifaset yang bernilai sekitar $400 miliar, melampaui nilai gabungan Disney dan Comcast.
- Diskusi ini menyoroti evolusi YouTube, dari mempelopori monetisasi kreator hingga menjadi pemain signifikan dalam musik dan podcasting, meskipun ada kritik tentang stagnasi dan peluncuran fitur yang tertunda dibandingkan dengan pesaing seperti Twitch dan Patreon.

## [Defcon menolak vendor lencana HW, menyeret penulis FW dari panggung selama pembicaraan](https://twitter.com/mightymogomra/status/1822119942281650278)

- Defcon diduga gagal membayar perusahaan perangkat keras yang bertanggung jawab atas lencana tahun ini.
- Kabarnya, pengembang perangkat lunak yang menyertakan penyebutan masalah ini dalam sebuah easter egg dikeluarkan dari acara tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41207221)

- Defcon mengeluarkan penulis firmware Dmitry Grinberg dari panggung karena menyertakan Easter egg yang memberikan kredit kepada vendor perangkat keras yang tidak dibayar, Entropic Engineering.
- Kontroversi muncul ketika Defcon menghapus logo Entropic dan tidak membayar mereka, yang menyebabkan reaksi keras dan kritik terhadap tindakan Defcon.
- Dmitry mengadakan pembicaraan tidak resmi di luar setelah pemecatannya, menyoroti potensi masalah hukum dengan mendistribusikan firmware tanpa lisensi.

## [Kebetulan yang luar biasa atau hubungan yang diharapkan: mengapa π² ≈ g](https://roitman.io/blog/91)

- π² (sekitar 9,87) dan percepatan gravitasi, g (9,81 m/s²), memiliki nilai yang menarik karena sangat dekat, tetapi tidak persis sama.
- Kesenjangan muncul dari perubahan historis dalam definisi meter, yang telah berkembang dari pengukuran berbasis manusia menjadi standar ilmiah yang tepat berdasarkan kecepatan cahaya.
- Kesetaraan yang hampir sama antara π² dan g bukanlah kebetulan semata, melainkan hasil dari perkembangan sejarah dan ilmiah dalam standar pengukuran.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41208988)

- Diskusi ini mengeksplorasi hubungan antara π² (pi kuadrat) dan g (konstanta gravitasi), mempertanyakan apakah itu kebetulan atau diharapkan.
- Konteks historis disediakan, mencatat bahwa meter awalnya didefinisikan berdasarkan panjang pendulum, yang secara inheren menghubungkannya dengan gravitasi dan π.
- Pendapat bervariasi, dengan beberapa orang menyarankan bahwa hubungan tersebut bersifat kebetulan karena perubahan satuan, sementara yang lain berpendapat bahwa itu adalah hubungan yang disengaja karena definisi meter.

## [Urchin Software Corp: Kisah asal-usul tak terduga dari Google Analytics (2016)](https://urchin.biz/urchin-software-corp-89a1f5292999)

- Urchin Software Corporation, didirikan pada tahun 1995, berkembang dari membangun situs web menjadi mengembangkan perangkat lunak analitik web, yang mengarah pada akuisisi oleh Google pada tahun 2005 dan penciptaan Google Analytics.
- Langkah-langkah penting termasuk pengembangan penganalisis log pertama, rebranding pada tahun 2001, dan mencapai arus kas positif pada tahun 2003 meskipun menghadapi kesulitan keuangan.
- Google Analytics, diluncurkan pada November 2005, dengan cepat menjadi alat analisis web yang dominan, dengan tim Urchin bergabung ke dalam Google dan terus meningkatkan produk tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41205176)

- Urchin Software Corp, pendahulu Google Analytics, memperkenalkan UTM (Urchin Traffic Monitor) untuk melacak pengunjung unik, sebuah metode yang masih digunakan hingga saat ini dalam parameter pelacakan tautan.
- Urchin sangat berpengaruh dalam analitik web, menawarkan fitur-fitur seperti pelacakan pengunjung yang mendetail dan peta panas, yang kemudian dihapus oleh Google Analytics, menyebabkan ketidakpuasan di kalangan beberapa pengguna.
- Pengakuisisian Urchin oleh Google menandai perubahan signifikan dalam analitik web, dengan Google Analytics menjadi alat yang dominan, meskipun beberapa pengguna merindukan fitur asli dan kesederhanaan Urchin.

## [Bangun layanan web yang sangat tersedia tanpa basis data](https://blog.screenshotbot.io/2024/08/10/building-a-highly-available-web-service-without-a-database/)

- Artikel tersebut mengusulkan arsitektur baru untuk membangun layanan web tanpa basis data tradisional, dengan memanfaatkan kemajuan dalam RAM, penyimpanan disk, dan algoritma Konsensus Raft.
- Untuk startup, menggunakan RAM sebagai basis data menyederhanakan arsitektur, mempercepat pengambilan data, dan memudahkan debugging, dengan snapshot berkala dan log transaksi untuk pemulihan setelah crash.
- High availability dan scalability dicapai melalui Protokol Konsensus Raft untuk replikasi dan sharding untuk clustering, seperti yang ditunjukkan oleh penggunaan Common Lisp, BKNR Datastore, dan EFS oleh Screenshotbot.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41206908)

- Posting blog membahas tentang membangun layanan web yang sangat tersedia tanpa menggunakan basis data tradisional, memicu perdebatan di kalangan penggemar teknologi.
- Kritikus berpendapat bahwa pendekatan tersebut pada dasarnya menciptakan kembali fungsi-fungsi basis data yang sudah ada, seperti log transaksi dan replikasi, tetapi dengan kompleksitas tambahan dan potensi masalah keandalan.
- Kirimannya telah menarik perhatian karena pendekatannya yang tidak konvensional, memicu diskusi tentang kepraktisan dan efisiensi solusi yang dibuat khusus dibandingkan dengan sistem basis data yang sudah mapan seperti SQLite, MySQL, dan Postgres.

## [DARPA ingin melewati perantara termal dalam sistem tenaga nuklir](https://www.ans.org/news/article-6276/darpa-wants-to-bypass-the-thermal-middleman-in-nuclear-power-systems/)

- Kantor Proyek Penelitian Lanjutan Pertahanan (DARPA) sedang menyelidiki konversi energi langsung dari tenaga nuklir, melewati turbin uap tradisional, untuk mengubah radiasi langsung menjadi listrik.
- Inisiatif ini dapat mengubah sistem tenaga nuklir, dari baterai kecil hingga pembangkit skala besar, didorong oleh kemajuan dalam bahan yang tahan radiasi dan teknologi nuklir kecil.
- DARPA bertujuan untuk mengembangkan radiovoltaik yang efisien dan tahan lama untuk berbagai aplikasi, termasuk misi luar angkasa, dengan tanggapan terhadap permintaan informasi mereka yang harus diterima sebelum 30 Agustus.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41205439)

- Kantor Proyek Penelitian Lanjutan Pertahanan (DARPA) sedang berupaya menghilangkan perantara termal dalam sistem tenaga nuklir, dengan tujuan meningkatkan efisiensi.
- Betavolt's inovasi menggunakan semikonduktor berlian dan nikel-63 untuk menghasilkan 100 mikrowatt, cocok untuk perangkat berdaya rendah seperti AirTags tetapi tidak untuk kebutuhan daya tinggi seperti smartphone.
- tantangan signifikan termasuk meningkatkan produksi, memastikan keselamatan untuk mencegah kontaminasi radioaktif, dan menavigasi kerangka peraturan yang ketat karena kekhawatiran keselamatan historis dan perjanjian internasional seperti NPT (Non-Proliferation Treaty).

## [Peramban Ladybird akan mulai menggunakan bahasa Swift musim gugur ini](https://twitter.com/awesomekling/status/1822236888188498031)

- TIm Ladybird Browser sedang mempertimbangkan Swift sebagai penerus potensial untuk C++ dalam proyek mereka.
- Andreas Kling telah menguji berbagai bahasa dengan meminta kontributor menulis ulang bagian-bagian proyek dalam bahasa yang berbeda selama beberapa bulan terakhir.
- Swift telah muncul sebagai pilihan yang paling cocok di antara bahasa-bahasa yang dievaluasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41208836)

- Peramban Ladybird akan mengadopsi bahasa pemrograman Swift musim gugur ini, memicu perdebatan tentang kesesuaiannya di luar ekosistem Apple.
- Para pendukung menyebutkan peningkatan terbaru Swift, termasuk interoperabilitas C++ yang lebih baik dan keamanan memori, sebagai keuntungan untuk pengembangan lintas platform.
- Keprihatinan termasuk tantangan dalam beralih bahasa di tengah proyek dan potensi dampak pendanaan terhadap keputusan tersebut.

## [OpenSnitch adalah firewall aplikasi interaktif GNU/Linux](https://github.com/evilsocket/opensnitch)

- OpenSnitch adalah firewall aplikasi GNU/Linux yang menawarkan fitur-fitur seperti penyaringan koneksi keluar interaktif, pemblokiran iklan/pelacak/malware di seluruh sistem, dan konfigurasi firewall sistem berbasis GUI.
- Itu mendukung pengelolaan beberapa node dan integrasi Manajemen Informasi Keamanan dan Peristiwa (SIEM), menjadikannya alat yang kuat untuk keamanan jaringan.
- Kegiatan ini telah menarik perhatian dari publikasi terkenal seperti PenTest Magazine, It's Foss, dan Linux Format, yang menyoroti relevansi dan kegunaannya dalam komunitas teknologi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41209688)

- OpenSnitch adalah firewall interaktif untuk GNU/Linux, dengan diskusi yang berfokus pada kelebihan dan kekurangannya, seperti kesulitan dalam mengizinkan alat seperti `curl` atau `wget` tanpa mengorbankan keamanan.
- Pengguna menyarankan solusi seperti wildcard subdomain, aturan yang kedaluwarsa, dan konfigurasi khusus pengguna untuk mengelola izin secara efektif.
- Perbandingan dibuat dengan firewall lain seperti UFW, dan alternatif untuk Android dan MacOS, seperti AFWall+, NetGuard, dan Lulu, disebutkan, bersama dengan tips tentang mengelola aturan firewall dan minat pada paket untuk berbagai distribusi Linux.

## [Susan Wojcicki telah meninggal dunia](https://www.facebook.com/share/p/qe2ZMcs9Bz4K1SPt/)

- Dennis Troper mengumumkan meninggalnya istrinya, Susan Wojcicki, setelah berjuang selama 2 tahun melawan kanker paru-paru non-sel kecil.
- Susan Wojcicki, yang telah menikah dengan Dennis selama 26 tahun dan ibu dari lima anak, dikenang sebagai sosok yang cerdas dan ibu yang penuh kasih.
- Keluarga sangat berduka tetapi bersyukur atas waktu yang mereka miliki bersamanya, dengan teman-teman dan keluarga yang menawarkan belasungkawa dan dukungan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41207446)

- Susan Wojcicki, sosok penting dalam sejarah Google dan mantan CEO YouTube, telah meninggal dunia setelah berjuang melawan kanker selama dua tahun.
- Sundar Pichai, CEO Google, memposting sebuah penghormatan yang tulus yang menyoroti kontribusi signifikan beliau terhadap Google dan YouTube, serta dampak abadi yang beliau berikan pada dunia.
- Warisan Susan mencakup transformasi YouTube menjadi sumber informasi utama, dan koneksi pribadinya termasuk saudara perempuannya Anne, salah satu pendiri 23andMe dan mantan pasangan pendiri Google Sergey Brin.

## [Kabel listrik Rivian berkurang sejauh 1,6 mil dan 44 pon](https://www.popsci.com/technology/rivian-zonal-electrical-architecture/)

- Rivian telah memperkenalkan generasi kedua dari pickup R1T dan SUV R1S, yang menampilkan arsitektur listrik zonal baru yang mengurangi kabel sejauh 1,6 mil dan berat sebesar 44 pon.
- Sistem baru, yang dikembangkan secara internal, menyederhanakan perangkat lunak dan perangkat keras, mengurangi biaya material sebesar 20%, dan mengurangi jejak karbon sebesar 15%.
- Kemampuan beralih dari arsitektur berbasis domain ke arsitektur zonal mengkonsolidasikan fungsi ke dalam ECU yang lebih sedikit namun lebih kuat, meningkatkan skalabilitas dan mengurangi kompleksitas, memposisikan Rivian untuk pertumbuhan, termasuk usaha patungan dengan Volkswagen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41206443)

- Rivian telah mengurangi kabel listrik di kendaraannya sebanyak 1,6 mil dan 44 pon melalui konsolidasi Unit Kontrol Elektronik (ECU), menyederhanakan arsitektur kendaraan.
- Diskusi mencakup manfaat, seperti pengurangan kompleksitas, dan tantangan, termasuk potensi mode kegagalan dan dampaknya terhadap keandalan kendaraan.
- Perbandingan dibuat dengan produsen mobil lain seperti Tesla, menyoroti implikasi yang lebih luas untuk inovasi dan kompromi yang terlibat dalam mengadopsi teknologi baru.

## [Deep Live Cam: Alat pertukaran wajah real-time dan deepfake video dengan satu klik](https://deeplive.cam)

- Deep Live Cam adalah alat AI canggih untuk pertukaran wajah secara real-time dan video deepfake, yang hanya memerlukan satu gambar untuk menghasilkan hasil berkualitas tinggi.
- Itu mendukung berbagai platform, termasuk CPU, NVIDIA CUDA, dan Apple Silicon, serta dilengkapi dengan pengaman etis untuk mencegah penyalahgunaan.
- Alat ini bersifat open-source, menawarkan pratinjau instan, dan dioptimalkan untuk pemrosesan yang lebih cepat, sehingga dapat diakses untuk penggunaan pribadi maupun komersial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41209181)

- Deep Live Cam adalah alat pertukaran wajah dan video deepfake secara real-time, yang menimbulkan kekhawatiran etis tentang penggunaannya, terutama dalam meniru individu terkenal.
- Alat ini mengklaim memiliki pengaman etis bawaan untuk mencegah pemrosesan konten yang tidak pantas, tetapi definisi penggunaan 'etis' tetap ambigu.
- Teknologi ini dibangun di atas proyek-proyek yang sudah ada seperti GFPGAN dan FaceSwap Extension, membuat kemampuan deepfake yang canggih lebih mudah diakses oleh masyarakat umum.

## [Caltech Mengembangkan Metode Noninvasif Pertama untuk Mengukur Tekanan Darah Secara Terus-Menerus](https://www.caltech.edu/about/news/caltech-team-develops-first-noninvasive-method-to-continually-measure-true-blood-pressure)

- Kami tim dari Caltech telah mengembangkan metode noninvasif yang disebut sonomanometri resonansi untuk mengukur tekanan darah sebenarnya secara terus-menerus menggunakan gelombang suara dan pencitraan ultrasound.
- Perangkat tersebut, yang diuji dalam sebuah studi klinis kecil, menghasilkan hasil yang sebanding dengan manset tekanan darah standar dan dapat digunakan di berbagai tempat, termasuk rumah sakit dan lokasi terpencil.
- Perangkat baru, yang dikembangkan oleh Esperto Medical, berukuran kecil, murah, dan menawarkan pemantauan terus-menerus, berpotensi menggantikan manset tekanan darah tradisional dan meningkatkan ketepatan dosis obat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41207182)

- Caltech telah mengembangkan metode noninvasif pertama untuk pengukuran tekanan darah secara terus-menerus, mengatasi ketidakakuratan umum dalam metode tradisional.
- Metode baru ini bertujuan untuk memberikan pembacaan yang lebih konsisten dan akurat, mengatasi tantangan yang dihadapi oleh perangkat pemantauan kontinu sebelumnya akibat gerakan dan variabel lainnya.
- Kemajuan ini dapat menguntungkan baik pengguna rumahan maupun lingkungan klinis, meningkatkan diagnosis dan pemantauan dengan menyediakan data tekanan darah yang andal.

## [Grace Hopper, APU Setengah Jadi dari Nvidia](https://chipsandcheese.com/2024/07/31/grace-hopper-nvidias-halfway-apu/)

- Nvidia dan AMD memimpin pasar GPU berkinerja tinggi, dengan AMD memanfaatkan kemampuan CPU-nya untuk bersaing secara efektif.
- Nvidia Grace Hopper (GH200) yang baru menggabungkan CPU tingkat server dengan GPU pusat data H100 kelas atas, yang menampilkan 72 inti Neoverse V2, 480 GB memori LPDDR5X, dan 96 GB memori HBM3.
- GH200 bertujuan untuk bersaing dengan AMD MI300A, menampilkan masuknya Nvidia yang kuat ke dalam ruang integrasi CPU/GPU, meskipun ada beberapa masalah kinerja dan ketidakstabilan sistem selama pengujian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41206025)

- Kombinasi CPU dan GPU pada APU (Accelerated Processing Unit) Grace Hopper dari Nvidia ditujukan untuk beban kerja spesifik seperti AI dan pusat data.
- Diskusi tersebut menyoroti potensi pergeseran dalam komputasi AI dari solusi berbasis cloud ke solusi yang di-hosting sendiri, di mana APU AMD mungkin memiliki keunggulan karena teknologi interkoneksinya.
- Artikel tersebut menimbulkan pertanyaan tentang strategi dan kinerja Nvidia, khususnya dalam hal latensi memori dan kasus penggunaan praktis untuk Grace Hopper APU.

## [Hal Hickel tentang Menciptakan Tarkin untuk Rogue One](http://fxrant.blogspot.com/2024/06/hal-hickel-on-creating-tarkin.html)

- Hal Hickel, Supervisor Animasi untuk "Rogue One," merinci proses pembuatan karakter digital Grand Moff Tarkin, menjelaskan kesalahpahaman tentang CGI-nya.
- Kegiatan tersebut melibatkan pengambilan gambar seorang aktor, Guy Henry, dalam kostum dan menggantikan kepalanya dengan kepala CG Tarkin, menggunakan penangkapan kinerja wajah dan cetakan hidup dari wajah Peter Cushing.
- Penjelasan ini menyoroti kerja rumit dari banyak seniman dan teknisi di ILM (Industrial Light & Magic) untuk mencapai karakter manusia digital yang realistis, yang tidak disadari oleh banyak penonton sebagai CGI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41207417)

- Hal Hickel membahas pembuatan karakter CGI Tarkin untuk 'Rogue One,' menyoroti tantangan dan teknik yang digunakan dalam proses tersebut.
- Inklusi Tarkin, meskipun beberapa penonton merasa aneh, merupakan pencapaian teknis yang signifikan dan memicu diskusi tentang penggunaan teknologi CGI dan deepfake dalam film.
- Postingan tersebut juga membahas penerimaan yang lebih luas terhadap "Rogue One" sebagai cerita mandiri yang diterima dengan baik dalam alam semesta Star Wars, dihargai karena narasinya yang unik dan hubungannya dengan trilogi asli.

## [Laman Utama Pribadi Larry Wall](http://wall.org/%7Elarry/)

- Larry Wall, pencipta bahasa pemrograman Perl, memiliki situs web pribadi yang sedang dalam pembangunan, berbagi minat dan pembaruan pribadinya.
- Site Wall mencakup tautan ke ceramah-ceramah terkenalnya, seperti pidato "State of the Onion" di Konferensi Perl dan pandangannya tentang Perl sebagai bahasa komputer postmodern.
- Dia memberikan pembaruan tentang kehidupan pribadinya, termasuk sebuah buku harian tentang transplantasi korneanya, dan menawarkan sumber daya serta rekomendasi terkait Perl dan alat perangkat lunak lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41207556)

- Kehilangan situs pribadi Larry Wall, yang dikenal karena kaitannya dengan Perl, kini menghasilkan kesalahan 404, menyebabkan kekecewaan di antara para pengikut lama.
- Kajian ini menyoroti nostalgia terhadap masa-masa awal internet, dengan komentar tentang kesederhanaan dan kecepatan situs web lama serta penggunaan tilde (~) dalam URL.
- Percakapan tersebut juga menyentuh evolusi hosting web, dari ruang yang disediakan oleh ISP hingga platform seperti Geocities dan Neocities, yang mencerminkan perubahan dalam cara orang membuat dan mengonsumsi konten web.

<head>
  <meta property="og:title" content="Susan Wojcicki telah meninggal dunia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Susan%20Wojcicki%20telah%20meninggal%20dunia&subheading=Sabtu%2C%2010%20Agustus%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
