---
slug: '/2024/08/11'
---

# 2024-08-11

## [Verso – peramban web yang dibangun di atas mesin web Servo](https://github.com/versotile-org/verso)

- Verso adalah peramban web yang sedang dikembangkan, dibangun di atas mesin web Servo, dan saat ini tidak menerima permintaan fitur tetapi menyambut bantuan pengujian.
- Instruksi instalasi terperinci disediakan untuk Windows, macOS, Linux (Flatpak), dan Nix, menyoroti alat dan perintah yang diperlukan untuk setiap platform.
- Rencana pengembangan di masa depan mencakup dukungan multi-jendela, mode multi-proses, sandboxing di semua platform, dan mengaktifkan fitur Gstreamer.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41215727)

- Verso adalah peramban web baru yang dibangun di atas mesin web Servo, dengan tujuan untuk berinovasi dalam teknologi peramban.
- Proposal terbaru mencakup pendanaan untuk memporting SpiderMonkey (mesin JavaScript) dan WebRender (mesin rendering) ke Redox OS, sebuah sistem operasi mirip Unix yang ditulis dalam Rust.
- Diskusi menyoroti antusiasme tentang peramban yang dikembangkan dalam Rust dan Swift, meskipun ada beberapa skeptisisme mengenai kegunaan Swift di luar lingkungan Apple.

## [Saya Membuat 175 Font Menggunakan Rust](https://chevyray.dev/blog/creating-175-fonts/)

- Dalam bulan Desember 2023, Chevy Ray meluncurkan 175 Pixel Font Megapack, diikuti oleh 42 paket individu, menggunakan rantai alat khusus yang dibangun dengan Rust.
- Proyek ini bertujuan untuk meningkatkan kualitas font, mendukung berbagai bahasa (EFIGS), dan mengotomatisasi proses seperti kerning, kontrol kualitas, dan penyebaran.
- Kirimannya merinci proses langkah demi langkah, termasuk membuat lembar font, mengkontur glif, mengotomatisasi kerning, mengekspor file, dan menerapkan menggunakan alat seperti itch.io dan butler.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41213053)

- Penulis menciptakan 175 font menggunakan bahasa pemrograman Rust, dengan menekankan pemrosesan multi-core yang efisien.
- Meskipun desain font yang mengesankan, lisensi yang terbatas membatasi penggunaannya dalam perangkat lunak sumber terbuka, yang telah menarik beberapa kritik.
- Postingan tersebut membahas kompleksitas pembuatan font, seperti kerning (jarak antara karakter) dan dukungan karakter, mencatat beberapa karakter yang hilang untuk bahasa tertentu.

## [OpenStreetMap Berusia 20 Tahun](https://stevecoast.substack.com/p/the-days-are-long-but-the-years-are)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41214259)

- OpenStreetMap (OSM) merayakan ulang tahun ke-20, menyoroti kontribusinya yang sudah lama dalam pemetaan sumber terbuka.
- Alat seperti aplikasi seluler StreetComplete memudahkan pengguna biasa untuk berkontribusi, meskipun pemetaan lokal yang berdedikasi sangat penting untuk menjaga data tetap terbaru.
- Meskipun tantangan seperti data yang usang dan persaingan dari produk komersial, OSM tetap menjadi sumber daya yang berharga, terutama untuk kegiatan luar ruangan seperti mendaki dan bersepeda, serta telah menginspirasi banyak aplikasi dan layanan.

## [Peramban Firefox Diporting ke HaikuOS](https://discuss.haiku-os.org/t/progress-on-porting-firefox/13493?page=7)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41214762)

- Firefox telah berhasil diporting ke HaikuOS, sebuah platform yang awalnya menginspirasi pembuatannya, menandai pencapaian penting setelah 20 tahun.
- Komunitas BeOS awalnya menciptakan versi sederhana dari Mozilla, yang akhirnya berkembang menjadi Firefox, menjadikan port ini sebagai momen yang penuh makna.
- HaikuOS dipuji karena antarmukanya yang responsif tetapi dikritik karena kurangnya fitur modern seperti dukungan WiFi, meskipun komunitasnya tetap berdedikasi pada pengembangannya.

## [Hal-Hal yang Tidak Akan Saya Kerjakan: Dimetilkadmium (2013)](https://www.science.org/content/blog-post/things-i-won-t-work-dimethylcadmium)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41211540)

- Kirimannya membahas sifat berbahaya dari dimetilkadmium, sebuah senyawa kimia dengan bau yang sangat busuk, dan konteks historis di mana para ahli kimia menggunakan metode yang tidak aman untuk mengevaluasi bahan kimia.
- Kutipan ini menyoroti evolusi standar keselamatan dalam kimia, dengan membandingkan praktik masa lalu seperti mencicipi dan mencium bahan kimia dengan metode modern yang lebih aman.
- Percakapan tersebut mencakup anekdot tentang pengalaman para ahli kimia dengan berbagai bahan kimia, menekankan pentingnya protokol keselamatan saat ini dan bahaya praktik masa lalu.

## [Klarifikasi DEF CON mengenai kontroversi lencana](https://old.reddit.com/r/Defcon/comments/1ep00ln/def_cons_response_to_the_badge_controversy/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41211519)

- DEF CON dan Entropic Engineering (EE) sedang berselisih mengenai produksi lencana elektronik, dengan DEF CON menuduh EE melebihi anggaran sebesar 60% dan mengajukan biaya yang tidak jujur.
- Klaim EE bahwa mereka telah memperingatkan DEF CON tentang risiko proyek, menawarkan diskon untuk memenuhi target anggaran, tetapi masih belum sepenuhnya diberi kompensasi.
- Telur Paskah yang tidak sah dalam firmware yang meminta sumbangan untuk EE menyebabkan penghapusan penulis firmware Dmitry dari pembicaraan DEF CON, menambah kontroversi.

## [Perpustakaan GUI Rust melalui Flutter](https://cjycode.com/posts/rust-ui-flutter/)

- Versi baru (v2.0.0) dari Flutter-Rust bridge telah dirilis, memungkinkan integrasi mulus antara Flutter dan Rust dengan menerjemahkan otomatis sintaks kompleks.
- Pembaruan ini mencakup dukungan untuk tipe sewenang-wenang, referensi yang dapat diubah (&mut), fungsi asinkron (async), trait, hasil, penutupan, dan masa hidup, yang meningkatkan interoperabilitas antara kedua bahasa.
- Proyek ini juga menampilkan cara menulis aplikasi Rust dengan GUI menggunakan Flutter, menyoroti aplikasi praktis dari jembatan ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41213711)

- Versi baru (v2.0.0) dari Flutter-Rust bridge telah dirilis, memungkinkan integrasi yang mulus antara Flutter dan Rust untuk aplikasi GUI.
- Kami telah melihat evolusi dan kontribusi yang signifikan pada proyek ini, dengan pengguna menghargai kesederhanaannya dan fitur hot reload, kadang-kadang lebih memilihnya daripada React.
- Diskusi mencakup kekhawatiran tentang masa depan Flutter di bawah kendali Google, tetapi banyak pengguna menghargai kemudahan penggunaan dan kinerjanya, dengan perbandingan terhadap kerangka kerja seperti Tauri dan Crux.

## [The Gervais Principle, atau Kantor Menurut “The Office” (2009)](https://www.ribbonfarm.com/2009/10/07/the-gervais-principle-or-the-office-according-to-the-office/)

- Kaidah Gervais, yang diambil dari 'The Office,' mengkategorikan karyawan menjadi Sosiopat, Tidak Tahu, dan Pecundang, menawarkan teori manajemen yang baru.
- Sosiopat menggerakkan organisasi, individu yang tidak tahu apa-apa dipromosikan di atas Pecundang yang berprestasi, dan Pecundang menukar potensi jangka panjang untuk stabilitas jangka pendek.
- Prinsip ini menjelaskan dinamika karakter dalam "The Office" dan sejalan dengan metafora Gareth Morgan tentang organisasi sebagai penjara psikis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41214180)

- Kaidah Gervais, yang terinspirasi oleh 'The Office,' berpendapat bahwa organisasi sering kali menjadi kaku dan terputus, yang mengarah pada kejatuhan mereka pada akhirnya daripada reformasi.
- Kritikus berpendapat bahwa institusi seperti universitas dan lembaga pemerintah kurang memiliki tekanan kompetitif, yang mengakibatkan 'institusi zombie' yang stagnan dan tidak efektif.
- Prinsip ini mengkategorikan individu menjadi sosiopat, clueless, dan pecundang, dengan sosiopat mempromosikan pecundang yang berprestasi tinggi ke manajemen menengah, memicu perdebatan tentang penerapannya di dunia nyata.

## [Entropic Engineering Pernyataan DEFCON 32](https://www.entropicengineering.com/defcon-32-statement)

- Entropic Engineering ditugaskan oleh DEFCON untuk membuat lencana elektronik dengan elemen permainan untuk DEFCON 32, menggunakan chip Raspberry Pi RP 2350 yang belum dirilis.
- Meskipun pengembangan prototipe berhasil dan produksi sedang berlangsung, DEFCON menghentikan pembayaran dan meminta penghentian pekerjaan, meninggalkan Entropic Engineering tanpa bayaran untuk pekerjaan dan bagian yang telah diselesaikan.
- Negosiasi untuk kompensasi yang adil telah gagal, dan Entropic Engineering terus berkontribusi pada proyek tersebut karena dedikasi terhadap komunitas, meskipun tidak mengharapkan pembayaran.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41212899)

- Entropic Engineering dan DEFCON 32 sedang berselisih mengenai biaya produksi lencana dan tanggung jawab, dengan kesalahpahaman tentang batas anggaran dan peran seorang pengembang firmware.
- Klaim DEFCON bahwa Entropic melebihi anggaran, sementara Entropic berargumen bahwa mereka dibayar kurang; seorang pengembang firmware menambahkan layar donasi yang kontroversial tanpa kontrak resmi, memperburuk konflik.
- Insiden tersebut menyoroti pentingnya kesepakatan dan komunikasi yang jelas dalam manajemen proyek, karena fakta dan kontrak lengkapnya tidak tersedia untuk umum.

## [Kami menerima penghargaan PwnieAwards untuk 'kegagalan paling epik' di defcon](https://twitter.com/singe/status/1822324795645575263)

- CrowdStrike menerima penghargaan "most epic fail" di Pwnie Awards selama DEF CON, sebuah konferensi keamanan siber terkemuka.
- Pwnie Awards dikenal karena secara humoris mengakui baik pencapaian maupun kegagalan dalam industri keamanan siber.
- Insiden ini menyoroti kemampuan komunitas untuk merefleksikan diri dan mengakui kesalahan dengan cara yang ringan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41217037)

- CrowdStrike menerima Pwnie Award untuk "kegagalan paling epik" di Defcon, yang memicu kritik luas.
- Kritikus berpendapat bahwa industri perangkat lunak menghindari tanggung jawab, tidak seperti sektor lain di mana kegagalan semacam itu akan mengakibatkan konsekuensi serius, mempengaruhi rumah sakit, bank, maskapai penerbangan, dan operasi TI.
- Perdebatan berpusat pada apakah insinyur perangkat lunak harus menghadapi tanggung jawab dan akuntabilitas yang serupa dengan insinyur sipil, dengan beberapa pihak melihat penerimaan penghargaan oleh CrowdStrike sebagai tindakan yang tidak peka mengingat kerusakan signifikan yang disebabkan.

## [Stapler: Saya membuat ulang aplikasi klasik Macintosh berusia 32 tahun](https://blog.gingerbeardman.com/2024/08/10/stapler-i-remade-a-32-year-old-classic-macintosh-app/)

- Kembangkan telah menciptakan ulang aplikasi Macintosh klasik berusia 32 tahun yang disebut Stapler untuk macOS modern, terinspirasi oleh Stapler dan LaunchList asli.
- Kami aplikasi baru memungkinkan pengguna untuk mengumpulkan dan meluncurkan aplikasi, file, dan folder yang terkait dengan tugas tertentu, dengan fitur drag and drop dan peluncuran otomatis tanpa klik, dan tersedia di GitHub.
- Dibuat dengan Swift dan SwiftUI, aplikasi ini memerlukan macOS 14.0 atau yang lebih baru dan dikembangkan sebagai proyek akhir pekan yang menyenangkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41212193)

- Seorang pengguna telah menciptakan kembali aplikasi klasik Macintosh berusia 32 tahun yang disebut Stapler, yang menekankan alur kerja berbasis tugas daripada berbasis aplikasi atau dokumen.
- Ini berlawanan dengan MacOS modern, yang pengguna temukan menjengkelkan karena desain yang berpusat pada aplikasi, yang menyebabkan tantangan dalam mengelola banyak jendela dan aplikasi.
- Kami membahas saran untuk alat-alat seperti Stay, Moom, dan Keyboard Maestro untuk meningkatkan alur kerja serta keinginan untuk sistem operasi yang lebih berfokus pada tugas, mirip dengan sistem Xerox Star & Smalltalk.

## [Kehidupan yang diawasi: Siapa yang mengawasi Anda dan bagaimana caranya](https://www.rnz.co.nz/news/national/524791/the-surveilled-society-who-is-watching-you-and-how)

- Analisis kamera yang didukung AI di ruang publik di Selandia Baru, dengan fokus pada implikasi privasi dan keamanan.
- Masalah hukum dan kekhawatiran publik tentang berbagai teknologi pengawasan, termasuk kamera bus, sistem ANPR, dan pengenalan wajah di bandara.
- Diskusi tentang tren global menuju pengawasan-sebagai-layanan dan masalah privasi terkait.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41213151)

- Billboard berteknologi tinggi dan layar pintar di ruang publik semakin banyak menggunakan teknologi pengawasan seperti pengenalan plat nomor dan pengukuran suasana hati untuk menyesuaikan iklan kepada individu.
- Penggunaan kamera pengenalan wajah sedang dipasang di berbagai lokasi, seperti bar dan tempat olahraga, untuk menghitung jumlah orang dan mengidentifikasi individu yang dilarang, yang menimbulkan kekhawatiran privasi.
- Kartu pembaca kredit dan sistem POS (Point of Sale) mampu mengumpulkan data transaksi yang rinci, yang dapat dimanfaatkan untuk pengawasan dan pemprofilan data.

## [FDA AS menyetujui semprotan hidung sebagai alternatif EpiPen untuk reaksi alergi](https://www.reuters.com/business/healthcare-pharmaceuticals/us-fda-approves-first-nasal-spray-allergic-reactions-2024-08-09/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41212364)

- Kantor FDA AS telah menyetujui neffy, alternatif semprotan hidung untuk EpiPen, untuk mengobati reaksi alergi.
- Neffy menawarkan masa simpan selama 30 bulan, dapat bertahan pada suhu hingga 122°F, dan tetap dapat digunakan meskipun secara tidak sengaja membeku, sehingga meningkatkan kenyamanan penyimpanan.
- Seharga $199 untuk dua dosis, dengan beberapa rencana asuransi menawarkannya seharga $25, neffy diharapkan dapat menguntungkan individu yang takut jarum dan memfasilitasi administrasi yang lebih mudah oleh personel non-medis, yang berpotensi meningkatkan persaingan pasar dan menurunkan harga.

## [Strix Point AMD: Zen 5 Hadir di Perangkat Mobile](https://chipsandcheese.com/2024/08/10/amds-strix-point-zen-5-hits-mobile/)

- Arsitektur Zen 5 dari AMD memulai debutnya di perangkat mobile dengan Ryzen AI 9 HX 370, bagian dari APU Strix Point, yang menampilkan inti Zen 5, iGPU RDNA 3.5, dan kemampuan AI.
- Strix Point mencakup 12 inti Zen 5 dalam dua kluster, sebuah kluster berkinerja tinggi dengan empat inti pada 5,15 GHz dan sebuah kluster yang dioptimalkan untuk kepadatan dengan delapan inti pada 3,3 GHz, menggunakan pengaturan LPDDR5-7500 128-bit.
- Arsitektur Zen 5 memperkenalkan peningkatan signifikan dalam prediksi cabang, tahap pengambilan dan dekode, serta sumber daya backend, dengan fokus pada peningkatan IPC (Instruksi Per Siklus) daripada peningkatan kecepatan clock.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41212271)

- Strix Point dari AMD, yang menampilkan arsitektur Zen 5, telah dirilis untuk perangkat mobile, memicu minat yang signifikan di komunitas teknologi.
- Kajian ini menyoroti lanskap persaingan antara chip baru AMD dan Apple M1, dengan fokus pada kinerja, efisiensi daya, dan perbedaan arsitektur.
- Rilis ini patut diperhatikan karena potensinya untuk menantang dominasi Apple di pasar CPU mobile, dengan perbandingan yang menunjukkan kemajuan AMD dalam efisiensi dan kinerja.

## [Nenek saya yang berusia 70 tahun sedang belajar pemrograman dan membuat sebuah permainan kata](https://grandmasword.com)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41217109)

- Seorang nenek berusia 70 tahun menciptakan sebuah permainan kata, grandmasword.com, yang telah mendapatkan pujian dan kritik konstruktif.
- Pengguna menyarankan perbaikan seperti menambahkan petunjuk atau tombol "menyerah" dan melaporkan beberapa bug, terutama pada perangkat seluler.
- Permainan ini dihargai karena potensinya menarik bagi berbagai kelompok usia dan pelajar bahasa, menerima umpan balik positif secara keseluruhan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Verso – peramban web yang dibangun di atas mesin web Servo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Verso%20%E2%80%93%20peramban%20web%20yang%20dibangun%20di%20atas%20mesin%20web%20Servo&subheading=Minggu%2C%2011%20Agustus%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
