---
slug: '/2024/08/12'
---

# 2024-08-12

## [Pemerintah AS ingin mempermudah Anda untuk mengklik tombol 'berhenti berlangganan'](https://apnews.com/article/consumer-protection-ftc-fcc-biden-250f6eece6e2665535019128e8fa38da)

- Kementerian AS telah meluncurkan inisiatif 'Waktu Adalah Uang' untuk menyederhanakan proses berhenti berlangganan dari keanggotaan yang tidak diinginkan dan layanan pembayaran berulang.
- Kegiatan ini melibatkan beberapa lembaga federal dan menargetkan industri seperti perawatan kesehatan, kebugaran, dan langganan media untuk mencegah kerugian finansial bagi konsumen.
- Langkah-langkah utama termasuk pembuatan aturan "klik untuk membatalkan" oleh Komisi Perdagangan Federal, persyaratan baru dari Komisi Komunikasi Federal, dan perbaikan dalam interaksi pelanggan dengan perusahaan asuransi kesehatan oleh departemen Tenaga Kerja dan Layanan Kesehatan dan Kemanusiaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41223774)

- Pemerintah AS mengusulkan inisiatif baru untuk menyederhanakan proses berhenti berlangganan dari layanan, membuatnya semudah mendaftar.
- Kebijakan tersebut mewajibkan bahwa konsumen harus dapat berhenti berlangganan menggunakan metode yang sama dengan yang mereka gunakan untuk berlangganan, memastikan prosesnya sederhana dan cepat.
- Inisiatif ini merupakan bagian dari upaya yang lebih luas untuk melindungi konsumen dari praktik-praktik menipu dan meningkatkan pengalaman pengguna secara keseluruhan.

## [Blitz: Sebuah perender web yang ringan, modular, dan dapat diperluas](https://github.com/DioxusLabs/blitz)

- Blitz adalah perender web baru untuk proyek "Dioxus Native", menggantikan mesin JavaScript dengan API Rust asli untuk antarmuka langsung dengan pustaka Rust.
- Itu memiliki dua frontend: satu untuk merender HTML/markdown dan satu lagi untuk merender Dioxus VirtualDom dengan interaktivitas penuh, memanfaatkan teknologi seperti Stylo, Vello, WGPU, Taffy, Parley, AccessKit, dan Winit.
- Blitz bersifat eksperimental, tidak direkomendasikan untuk produksi, dan memiliki lisensi ganda di bawah lisensi Apache 2.0 dan MIT, dengan kontribusi diterima di bawah lisensi MIT.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41221252)

- Blitz adalah sebuah perender web yang ringan, modular, dan dapat diperluas yang dikembangkan oleh Dioxus Labs, saat ini masih dalam tahap awal dengan beberapa fitur yang belum ada dan masalah kinerja.
- Proyek ini bertujuan untuk menyediakan alternatif yang lebih sederhana dibandingkan dengan mesin peramban berat seperti Webkit dan Servo, dengan fokus pada kustomisasi dan ukuran yang lebih kecil (berpotensi 3,5MB dengan optimasi).
- Blitz dirancang untuk kasus penggunaan yang tidak memerlukan mesin peramban penuh, seperti aplikasi asli yang menggunakan HTML/CSS untuk tata letak, dan memiliki potensi untuk fitur-fitur masa depan seperti rendering PDF dan dukungan CSS yang lebih baik.

## [Persyaratan Apple akan segera berdampak pada kreator dan penggemar di Patreon](https://news.patreon.com/articles/understanding-apple-requirements-for-patreon)

- Apple mewajibkan Patreon untuk mengadopsi sistem pembelian dalam aplikasi iOS pada November 2024, dengan mengenakan biaya 30% pada keanggotaan baru yang dibeli melalui aplikasi iOS.
- Anggota yang sudah ada tetap tidak terpengaruh, tetapi semua kreator harus beralih ke penagihan berlangganan paling lambat November 2025.
- Patreon menawarkan alat untuk mengimbangi biaya Apple dengan menaikkan harga di aplikasi iOS, dan menyediakan sumber daya untuk membantu kreator dalam transisi tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41224853)

- Persyaratan baru Apple mewajibkan para kreator Patreon untuk beralih dari model per-kreasi ke model langganan bulanan, yang menyebabkan ketidakpuasan di antara banyak kreator.
- Perubahan ini adalah bagian dari dorongan lebih luas Apple untuk model berbasis langganan di App Store, yang mempengaruhi cara kreator mengelola konten dan keuangan mereka.
- Beberapa kreator sedang menjajaki platform alternatif, menyoroti pengaruh signifikan yang dimiliki Apple atas transaksi berbasis aplikasi dan tantangan yang ditimbulkannya bagi para pembuat konten.

## [Divisi Antimemetika Tidak Ada (2018)](https://qntm.org/scp)

- Tidak Ada Divisi Antimemetik" oleh qntm mengeksplorasi konsep antimeme, ide-ide yang menolak untuk dibagikan atau diingat, yang menimbulkan tantangan unik untuk penahanan.
- Tersedia dalam berbagai format, termasuk pembacaan online gratis di wiki SCP Foundation, seri ini mencakup tambahan seperti adegan yang dihapus dan fiksi penggemar crossover.
- Penulis mencatat bahwa beberapa poin plot sengaja dibiarkan tidak terselesaikan untuk mencerminkan pengalaman karakter, dan masukan tentang peringatan pemicu serta pengembangan karakter sangat diterima.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41224225)

- ‘There Is No Antimemetics Division’ oleh Qntm dipuji karena metafora yang mendalam dan eksplorasi uniknya tentang komunikasi dan ingatan manusia, yang dibandingkan dengan karya ‘Godel, Escher, Bach’ dan karya-karya Lewis Carroll.
- Konsep antimeme dalam buku tersebut telah memikat para pembaca, memicu diskusi tentang implikasinya dan perbandingannya dengan fenomena kehidupan nyata.
- Beberapa karya Qntm lainnya, termasuk "Hatetris," "Absurdle," "Ra," dan "Fine Structure," juga sangat direkomendasikan, meskipun pendapat tentang kompleksitas dan aksesibilitasnya bervariasi.

## [Kiat untuk menghindari kehilangan barang? Memegang pena](https://blog.alexwendland.com/2024-07-07-holding-pens/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41220059)

## [Baik, saya suka WezTerm](https://alexplescan.com/posts/2024/08/10/wezterm/)

- WezTerm adalah emulator terminal yang menggunakan Lua untuk konfigurasi, menjadikannya sangat dapat disesuaikan dan portabel di berbagai mesin.
- Kirimannya menyediakan panduan ramah pemula untuk mengonfigurasi WezTerm, mencakup aspek-aspek seperti tampilan, keybindings, multiplexing, navigasi ruang kerja, pengaturan bilah status, dan tema dinamis.
- Panduan ini menekankan keuntungan menggunakan Lua dibandingkan format konfigurasi lain seperti YAML atau TOML, dengan menyoroti kemampuannya untuk scripting yang kompleks dan dinamis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41223934)

- WezTerm semakin populer karena fitur-fitur unggulannya yang langsung dapat digunakan dan konfigurasi yang lebih sederhana dibandingkan dengan Kitty.
- Konfigurasi berbasis Lua di WezTerm disorot karena kemudahan kustomisasi dan dukungan lintas platform, yang bermanfaat bagi pengguna yang bekerja pada beberapa sistem operasi.
- Meskipun ada beberapa masalah yang dilaporkan terkait dengan rendering font dan kinerja, WezTerm dipuji karena kecepatannya, kemampuannya untuk dikonfigurasi, dan pengembangan yang responsif.

## [PGlite – Postgres WASM dalam peramban dengan pgvector dan sinkronisasi langsung](https://pglite.dev/)

- PGlite adalah build Postgres WASM (WebAssembly) yang dikemas ke dalam pustaka klien TypeScript/JavaScript, memungkinkan Postgres untuk berjalan di browser, Node.js, dan Bun tanpa ketergantungan tambahan.
- Rilis PGlite v0.2 telah menarik perhatian yang signifikan, dengan tim Supabase meluncurkan situs http://postgres.new yang dibangun di atasnya.
- PGlite terkenal karena ukurannya yang kecil (3MB Gzipped), dukungannya untuk banyak ekstensi Postgres, dan API "live query" yang reaktif, menjadikannya solusi yang cepat dan efisien bagi para pengembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41224689)

- PGlite adalah build Postgres WASM (WebAssembly) yang dikemas ke dalam pustaka klien TypeScript/JavaScript, memungkinkan Postgres untuk berjalan di browser, Node.js, dan Bun tanpa ketergantungan tambahan.
- Itu berukuran 3MB setelah dikompresi dengan Gzip, mendukung berbagai ekstensi Postgres termasuk pgvector, dan memiliki API "live query" reaktif dengan waktu eksekusi kueri yang sangat cepat.
- PGlite telah mencapai versi 0.2, digunakan oleh tim Supabase, mendukung IndexedDB dan OPFS untuk persistensi di sisi peramban, dan berencana untuk mendukung bahasa lain serta perpustakaan C asli di masa depan.

## [Adbfs-rootless – Mount ponsel Android di Linux dengan adb. Tidak memerlukan akses root](https://github.com/spion/adbfs-rootless)

- Varian baru adbfs memungkinkan pemasangan perangkat Android tanpa memerlukan akses root, sehingga lebih mudah diakses oleh pengguna.
- Pengaturan melibatkan pemasangan dependensi, mengkloning repositori, membangun proyek, dan opsional mengintegrasikan dengan Android SDK.
- Tips pemecahan masalah utama termasuk memastikan USB Debugging diaktifkan dan memperbarui android-sdk-tools untuk mengatasi kesalahan umum seperti "device not found" atau "device offline."

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41219080)

- Adbfs-rootless memungkinkan pemasangan ponsel Android di Linux menggunakan adb tanpa memerlukan akses root, sehingga mempermudah proses bagi pengguna.
- Pemelihara spion menyoroti masalah pengujian pada pelari tindakan GitHub tetapi mencatat perbaikan terbaru dalam virtualisasi GitHub Actions.
- Pengguna membandingkan adbfs dengan alat lain seperti KDE Connect, Termux, rsync, mtpfs, dan Primitive FTPD, membahas keandalan dan kasus penggunaan untuk pencadangan dan transfer file.

## [Memperbaiki dan Bertahan: Bagaimana Melakukan Pekerjaan Lambat, Sulit, dan Baik untuk Tetap Bertahan](https://comment.org/repair-and-remain/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41226039)

- Kajian ini menyoroti keseimbangan antara perbaikan rumah DIY (Do It Yourself) dan menyewa bantuan profesional, dengan menekankan dampaknya pada kesehatan mental dan manajemen waktu.
- Komentar mencerminkan beragam perspektif: beberapa orang menemukan DIY memuaskan dan mendidik, sementara yang lain lebih suka menyewa bantuan untuk mengurangi stres dan menghemat waktu untuk kegiatan keluarga dan pribadi.
- Percakapan tersebut juga menyentuh tema yang lebih luas tentang pemeliharaan jangka panjang, baik dalam rumah maupun hubungan, yang menunjukkan bahwa pendekatan terhadap perbaikan dapat mencerminkan pilihan hidup dan prioritas.

## [Total kapasitas angin dan surya China melampaui batu bara](https://renewablesnow.com/news/chinas-total-wind-and-solar-capacity-outstrips-coal-rystad-says-865106/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41220098)

- Kapabilitas energi angin dan surya China kini telah melampaui kapabilitas batubaranya, dengan energi surya diperkirakan mencapai 1,38 terawatt (TW) pada tahun 2026.
- Pada tahun 2023, Tiongkok menambahkan 293 gigawatt (GW) energi angin dan surya, dibandingkan dengan hanya 40 GW dari batu bara, menunjukkan pergeseran signifikan menuju energi terbarukan.
- Meskipun menjadi konsumen batu bara terbesar, China dengan cepat memperluas infrastruktur energi terbarukannya, dengan proyeksi 230 GW instalasi tenaga surya baru dan 75 GW kapasitas angin pada tahun 2024.

## [Menimbulkan Paradoks Simpson dengan Z3](https://kevinlynagh.com/z3-simpsons-paradox/)

- Postingan tersebut menunjukkan cara menghasilkan contoh Paradoks Simpson menggunakan Z3 Theorem Prover, sebuah alat untuk menyelesaikan rumus logika.
- Paradoks Simpson diilustrasikan dengan skenario bisbol di mana satu pemain memiliki rata-rata pukulan keseluruhan yang lebih baik, tetapi pemain lainnya memiliki rata-rata yang lebih baik melawan pitcher kidal dan pitcher tangan kanan.
- Kunci pemahaman adalah bahwa para pemain menghadapi kelompok pelempar yang berbeda, yang menjelaskan hasil yang paradoksal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41219562)

- Paradoks Simpson menunjukkan bagaimana hasil statistik dapat berubah dengan tingkat granularitas data yang berbeda, yang mengarah pada kesimpulan yang tampaknya bertentangan.
- Z3, sebuah alat untuk penalaran dan optimasi berbasis kendala, disorot karena kegunaannya dalam analisis data di berbagai bidang, termasuk pasar keuangan dan penelitian.
- Memahami perbedaan antara korelasi dan kausalitas sangat penting untuk analisis data yang tepat, seperti yang divisualisasikan melalui alat-alat seperti Anscombe's Quartet dan Datasaurus Dozen.

## [Postgres.baru](https://postgres.new/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41224749)

- Supabase telah meluncurkan Postgres.new, sebuah sandbox Postgres dalam peramban dengan bantuan AI, memanfaatkan PGLite, sebuah build WebAssembly (WASM) dari Postgres.
- Servis ini mengintegrasikan GPT-4 untuk manajemen basis data yang didorong oleh AI, memungkinkan tugas-tugas seperti pembuatan skema, kueri data, unggahan CSV, pembuatan grafik, dan pembuatan embedding untuk Retrieval-Augmented Generation (RAG).
- Saat ini, layanan ini hanya tersedia untuk desktop dan memerlukan login GitHub untuk fungsionalitas penuh, dengan lebih banyak detail dan video demo tersedia di GitHub dan YouTube mereka.

## [AMD mencatat pangsa pasar server tertinggi dalam beberapa dekade](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/amd-records-its-highest-server-market-share-in-decades-but-intel-fights-back-in-client-pcs)

- AMD mencapai pangsa pasar server tertinggi dalam beberapa dekade pada Q2 2024, dengan pangsa sebesar 24,1%, menandai peningkatan 0,5% secara berurutan dan 5,6% dari tahun ke tahun, menurut Mercury Research.
- Meskipun AMD mengalami peningkatan, Intel tetap mendominasi pasar PC klien dengan pangsa 78,9%.
- Bagian CPU mobile AMD naik menjadi 20,3%, menunjukkan peningkatan 1% secara berurutan dan 3,8% dari tahun ke tahun, sementara bagian CPU desktopnya turun 1% menjadi 23%, meskipun ada peningkatan 3,6% dari tahun ke tahun.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41224253)

- AMD telah mencapai pangsa pasar server tertinggi dalam beberapa dekade, dengan menguasai 24,1% pengiriman CPU pusat data, sementara Intel memegang 75,9%.
- Bagian pasar desktop AMD tetap sekitar 25%, kemungkinan karena pilihan pre-built yang terbatas dan loyalitas pelanggan yang kuat terhadap Intel.
- Dinamik pasar dipengaruhi oleh dominasi historis Intel, pemasaran, dan keunggulan beban kerja tertentu, dengan persaingan masa depan antara AMD dan Intel yang masih belum pasti.

## [OpenBSD 7.5 melalui QEMU pada mesin fisik Hetzner (tanpa akses fisik / konsol KVM)](https://hackmd.gfuzz.de/s/Qsk14kc3i)

- OpenBSD 7.5 dapat diinstal pada mesin fisik Hetzner menggunakan QEMU, dengan RAID1 pada dua SSD dan partisi terenkripsi.
- Proses ini melibatkan mengaktifkan sistem penyelamatan Linux Hetzner, menyiapkan disk, dan menggunakan QEMU untuk boot dari ISO instalasi OpenBSD.
- Langkah-langkah pasca-instalasi meliputi pengaturan partisi terenkripsi, memperbarui OS, dan mengonfigurasi sistem untuk operasi yang aman dan efisien.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41218737)

- OpenBSD 7.5 dapat dijalankan melalui QEMU pada mesin fisik Hetzner, bahkan tanpa akses fisik atau konsol KVM (Keyboard, Video, Mouse).
- Hetzner telah menghentikan sistem penyelamatan FreeBSD-nya, mendorong pengguna untuk mencari metode alternatif untuk menginstal dan mengelola sistem BSD.
- Pengguna telah membagikan berbagai solusi, termasuk booting ke dalam sistem penyelamatan Hetzner, menggunakan skrip untuk bootstrap FreeBSD dari Linux, dan menggunakan alat untuk mengotomatisasi proses penyelamatan dan instalasi.

## [Apakah astrologi bekerja? Kami menguji kemampuan 152 astrolog.](https://threadreaderapp.com/thread/1822663687145972105.html)

- Kajian menguji 152 astrolog untuk melihat apakah mereka dapat mencocokkan orang dengan bagan astrologi mereka, menemukan bahwa mereka tidak tampil lebih baik daripada menebak secara acak dengan akurasi kurang dari 21%.
- Astrolog yang berpengalaman tidak lebih unggul dari yang kurang berpengalaman, dan terdapat kesepakatan yang rendah di antara para astrolog, dengan hanya 28% konsensus.
- Tinjauan tersebut menyimpulkan bahwa para astrolog tidak memiliki kemampuan untuk mencocokkan orang dengan bagan mereka secara akurat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41224173)

- Studi yang melibatkan 152 astrolog menunjukkan kesepakatan yang rendah di antara mereka, dengan hasil yang sebanding dengan menebak secara acak.
- Astrolog yang berpengalaman hanya sepakat 28% dari waktu, sedikit di atas 20% yang diharapkan secara kebetulan, menunjukkan kurangnya konsistensi.
- Meskipun ada beberapa klaim tentang musim kelahiran yang mempengaruhi sifat kepribadian, studi menemukan tidak ada korelasi yang signifikan, menekankan ketidakandalan astrologi dan kurangnya dasar ilmiah.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pemerintah AS ingin mempermudah Anda untuk mengklik tombol 'berhenti berlangganan'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pemerintah%20AS%20ingin%20mempermudah%20Anda%20untuk%20mengklik%20tombol%20'berhenti%20berlangganan'&subheading=Senin%2C%2012%20Agustus%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
