---
slug: '/2024/08/14'
---

# 2024-08-14

## [Jika YouTube memiliki saluran yang sebenarnya](https://ytch.xyz)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41247023)

- Web app baru, ytch.xyz, mensimulasikan saluran TV tradisional menggunakan konten YouTube, menawarkan pengalaman menonton terus-menerus tanpa perlu memilih video secara manual.
- Pengguna menghargai pengalaman seperti menonton TV yang nostalgik, di mana saluran tidak berhenti saat beralih, menciptakan efek Fear of Missing Out (FOMO) dan mengurangi kelelahan dalam pengambilan keputusan.
- Umpan balik mencakup permintaan untuk fitur tambahan seperti kontrol volume, dukungan audio mono, dan tautan permanen untuk saluran, yang menyoroti keterlibatan dan minat komunitas dalam meningkatkan platform.

## [Disney mengajukan permohonan untuk menolak gugatan kematian yang salah dengan mengutip pengesampingan dalam syarat dan ketentuan Disney+](https://wdwnt.com/2024/08/disney-dismissal-wrongful-death-lawsuit/)

- Disney telah meminta pengadilan Florida untuk menolak gugatan kematian yang salah diajukan oleh Jeffrey Piccolo, yang istrinya meninggal karena anafilaksis setelah makan di Raglan Road Irish Pub di Disney Springs.
- Disney mengutip pengesampingan arbitrase dalam syarat dan ketentuan Disney+, yang dilaporkan telah disetujui oleh Piccolo pada tahun 2019, dengan alasan bahwa perselisihan harus diselesaikan melalui arbitrase.
- Pengacara Piccolo berargumen bahwa perjanjian arbitrase tersebut tidak masuk akal dan tidak berlaku untuk harta warisan Tangsuan, menyebut mosi Disney sebagai 'konyol.' Disney menolak untuk berkomentar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41242400)

- Disney berusaha untuk menolak gugatan kematian yang salah dengan merujuk pada pengesampingan dalam syarat dan ketentuan layanan Disney+.
- Kritikus berpendapat bahwa strategi ini bertujuan untuk melelahkan lawan dengan sumber daya terbatas, yang berpotensi menghasilkan penyelesaian yang lebih rendah dan menimbulkan kekhawatiran tentang citra publik Disney.
- Kasus ini mempertanyakan keberlakuan klausul arbitrase dalam insiden yang tidak terkait, karena almarhumah tidak pernah mendaftar untuk Disney+, hanya suaminya yang melakukannya.

## [Bekas kepala polisi Kansas yang menggerebek surat kabar lokal didakwa secara pidana](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/aug/13/marion-county-police-newspaper-raid-charges)

- Mantan kepala polisi Kansas, Gideon Cody, telah didakwa dengan tindak pidana menghalangi keadilan karena diduga membujuk seorang saksi potensial untuk menahan informasi selama penyelidikan terhadap perilakunya.
- Kejadian penggerebekan di surat kabar Marion County Record pada Agustus 2023, yang dipimpin oleh Cody, memicu perdebatan nasional tentang kebebasan pers, dengan penerbit surat kabar tersebut mengaitkan serangan jantung dan kematian ibunya dengan penggerebekan tersebut.
- Klaim Cody untuk penggerebekan, dengan alasan pencurian identitas dan kejahatan komputer, ditolak oleh jaksa yang menemukan bahwa tidak ada kejahatan yang dilakukan; pengacaranya dalam gugatan federal tidak mewakilinya dalam kasus pidana.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41240755)

- Seorang mantan kepala polisi Kansas telah didakwa secara pidana karena menginstruksikan seorang saksi untuk menghapus pesan teks setelah penggerebekan di sebuah surat kabar lokal.
- Penggerebekan, yang didasarkan pada kecurigaan pencurian identitas yang tidak berdasar, dianggap melanggar hukum tetapi tidak kriminal, yang memicu diskusi tentang akuntabilitas penegakan hukum.
- Meskipun beberapa petugas terlibat dalam penggerebekan, hanya kepala yang menghadapi tuduhan, menyoroti masalah dalam penanganan kasus semacam itu oleh sistem hukum.

## [Contoh Desain URL yang Hebat (2023)](https://blog.jim-nielsen.com/2023/examples-of-great-urls/)

- Desain URL yang dipikirkan dengan matang sangat penting karena URL digunakan di berbagai platform, perangkat, dan konteks, termasuk skrip, referensi cetak, dan kode QR.
- Contoh desain URL yang hebat termasuk StackOverflow, Slack, Jessica Hische, GitHub, dan NPM, masing-masing menunjukkan pendekatan unik untuk menyeimbangkan kegunaan, keterbacaan, dan fungsionalitas.
- Contoh-contoh ini menyoroti bagaimana URL yang dirancang dengan baik dapat secara signifikan meningkatkan pengalaman pengguna dan efisiensi navigasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41243992)

- Kirimannya membahas evolusi dan desain URL, menyoroti bagaimana berbagai platform dan alat telah mendekati struktur URL selama bertahun-tahun.
- Itu menekankan pentingnya URL yang 'bebas dari cruft', yang bersih dan tidak mengandung elemen yang tidak perlu, serta bagaimana konsep ini telah diterapkan dalam berbagai sistem seperti WordPress dan Notion.
- Percakapan tersebut mencakup pendapat tentang relevansi ekstensi file dalam URL, manfaat menyertakan tanggal dalam URL blog, dan keuntungan SEO dari slug yang mudah dibaca manusia.

## [Atomik dan Kunci dalam Rust (2023)](https://marabos.nl/atomics/)

- Buku ini berfokus pada kemampuan konkruensi Rust, mengatasi tantangan umum seperti bug urutan memori dan memberikan panduan praktis untuk mengimplementasikan struktur data konkuren dan kunci.
- Ditulis oleh Mara Bos, seorang pemimpin tim dari tim perpustakaan Rust, ini mencakup topik-topik konkruensi tingkat rendah seperti atomik, pengurutan memori, dan API OS, membantu pembaca membangun primitif seperti mutex dan variabel kondisi.
- Kunci pembelajaran meliputi pemahaman sistem tipe Rust untuk konkruensi, operasi atomik pada prosesor Intel dan ARM, serta menulis kode konkuren yang benar, dengan contoh kode yang tersedia di GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41239913)

- Buku 'Rust Atomics and Locks' (2023) mengeksplorasi mekanisme konkurensi Rust, seperti Mutex dan RwLock, dan direkomendasikan bagi mereka yang tertarik pada pemrograman tingkat rendah atau embedded.
- Rust awalnya menggunakan Windows SRWLocks tetapi beralih ke WaitOnAddress di Windows 8 karena adanya bug di SRWLocks yang bisa memberikan Write Lock alih-alih Read Lock.
- Buku ini dipuji karena penjelasannya yang komprehensif dan jelas, terutama tentang pengurutan memori, sehingga membuatnya berharga bahkan bagi mereka yang tidak menggunakan Rust.

## [Grok-2 Beta Rilis](https://x.ai/blog/grok-2)

- Grok-2, sebuah peningkatan dari Grok-1.5, memperkenalkan kemampuan chat, pengkodean, dan penalaran yang lebih canggih, dengan versi yang lebih kecil yang disebut Grok-2 mini juga tersedia.
- Grok-2 mengungguli Claude 3.5 Sonnet dan GPT-4-Turbo dalam tolok ukur seperti GPQA, MMLU, MATH, dan tugas berbasis penglihatan, dan tersedia dalam versi beta di 𝕏 dan melalui API perusahaan akhir bulan ini.
- Grok-2 dan Grok-2 mini menawarkan pemahaman teks dan visi yang canggih, dengan fitur-fitur yang ditingkatkan di platform 𝕏, dan dapat diakses oleh pengguna 𝕏 Premium dan Premium+.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41242979)

- xAI telah merilis Grok-2 Beta, sebuah model AI baru, yang telah menarik perhatian signifikan karena asosiasinya dengan Elon Musk dan sumber data pelatihannya yang kontroversial, termasuk tweet.
- Kritikus menunjukkan inkonsistensi etis dari xAI, mencatat bahwa meskipun Musk mengkritik OpenAI karena tidak bersifat open-source dan melatih pada tweet, xAI mengikuti praktik serupa.
- Rilis tersebut telah memicu perdebatan tentang implikasi etis dari pengembangan AI, terutama mengenai hak penggunaan data dan transparansi model AI.

## [Sort, sapu, dan pangkas: Algoritma deteksi tabrakan (2023)](https://leanrada.com/notes/sweep-and-prune/)

- Algoritma sweep-and-prune disorot sebagai algoritma yang efisien untuk deteksi tabrakan dalam permainan video, mengurangi kompleksitas waktu dari O(n²) menjadi O(n log n + m).
- Postingan ini dibagi menjadi dua bagian, dengan Bagian 1 mencakup versi yang disederhanakan dan Bagian 2 membahas versi yang lebih canggih, keduanya dengan perbandingan visual dan contoh kode.
- Klasifikasi objek berdasarkan koordinat x minimum mereka memungkinkan untuk melewati pemeriksaan tabrakan yang tidak perlu, secara signifikan meningkatkan kinerja dibandingkan dengan pendekatan naif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41241942)

- Penulis merekomendasikan menggunakan insertion sort untuk deteksi tabrakan karena sifat pergerakan objek yang hampir terurut antara frame, meskipun ada algoritma yang lebih cepat seperti mergesort atau quicksort.
- Kalkulus modern seperti Pattern Defeating Quicksort dan Glidesort juga efisien untuk kasus-kasus ini.
- Alternatif untuk pengurutan termasuk struktur pengindeksan yang lebih longgar atau metode partisi spasial untuk mengidentifikasi potensi tabrakan.

## [Vaultwarden: Server kompatibel Bitwarden tidak resmi yang ditulis dalam Rust](https://github.com/dani-garcia/vaultwarden)

- Vaultwarden adalah implementasi alternatif dari API server Bitwarden dalam bahasa pemrograman Rust, yang dirancang untuk penerapan secara mandiri dan kompatibel dengan klien Bitwarden.
- Sebelumnya dikenal sebagai Bitwarden_RS, namanya diubah untuk menghindari kebingungan dengan server resmi Bitwarden dan tidak berafiliasi dengan Bitwarden, Inc.
- Fitur utama mencakup implementasi penuh API Bitwarden, dukungan untuk berbagai metode otentikasi (U2F, YubiKey, Duo), dan fungsionalitas tambahan seperti Akses Darurat dan API Kirim Vault.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41243147)

- Vaultwarden adalah server yang kompatibel dengan Bitwarden yang tidak resmi, ditulis dalam bahasa Rust, dan dipuji karena keandalannya dalam skenario self-hosting.
- Pengguna membahas pertukaran antara meng-hosting sendiri Vaultwarden untuk kontrol dan keamanan versus menggunakan layanan cloud Bitwarden untuk keandalan profesional.
- Percakapan juga menyentuh pentingnya memantau pembaruan, risiko menggunakan alat seperti Watchtower, dan perbandingan dengan pengelola kata sandi lainnya seperti Pass atau KeePass.

## [Angkatan Udara AS menghindari pembersihan air PFAS, mengutip putusan Chevron dari Mahkamah Agung](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/aug/12/air-force-epa-water-pfas-tucson)

- The US Air Force menolak untuk membersihkan air minum yang terkontaminasi PFAS di Tucson, Arizona, dengan alasan putusan Mahkamah Agung yang membatasi otoritas regulasi.
- EPA mengeluarkan perintah darurat kepada Angkatan Udara untuk menangani kontaminasi tersebut, tetapi Angkatan Udara mengklaim bahwa EPA tidak memiliki wewenang penegakan, sementara para ahli hukum berpendapat sebaliknya.
- Perselisihan ini menyoroti dampak yang lebih luas dari keputusan Mahkamah Agung terhadap regulasi lingkungan, dengan EPA bersikeras bahwa kontaminasi tersebut menimbulkan bahaya yang segera dan bahwa Angkatan Udara bertanggung jawab secara finansial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41240300)

- Angkatan Udara AS menghindari pembersihan air PFAS, merujuk pada putusan Chevron Mahkamah Agung, yang membatasi kekuasaan badan regulasi.
- Kritikus berpendapat bahwa mewajibkan Kongres untuk memperjelas undang-undang yang ambigu dapat memperlambat regulasi penting, terutama di tengah kebuntuan kongres.
- Kejadian ini telah menimbulkan kekhawatiran tentang peran pengadilan dalam keputusan regulasi dan potensi peningkatan litigasi terkait masalah lingkungan.

## [ARPA-H mengumumkan penghargaan untuk mengembangkan teknologi baru untuk pengangkatan tumor yang presisi](https://arpa-h.gov/news-and-events/arpa-h-announces-awards-develop-novel-technologies-precise-tumor-removal)

- Administrasi Biden-Harris mengumumkan penghargaan ARPA-H dengan total hingga $150 juta untuk delapan tim yang mengembangkan teknologi pengangkatan tumor yang presisi.
- Program Precision Surgical Interventions (PSI) bertujuan untuk meningkatkan deteksi kanker dan mengurangi kesalahan bedah, dengan proyek-proyek yang berfokus pada lokalisasi kanker dan struktur sehat.
- Proyek-proyek penting termasuk sistem pencitraan dengan AI di Universitas Tulane, mikroskop epifluoresensi ultraviolet di Universitas Rice, dan pemindai lightsheet di Universitas Washington, di antara lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41239800)

- ARPA-H, sebuah divisi dari NIH, telah mengumumkan penghargaan untuk pengembangan teknologi pengangkatan tumor yang presisi, dengan menekankan pada proses dan perangkat terobosan.
- Berbeda dengan pendanaan tinjauan sejawat tradisional NIH, ARPA-H memiliki fokus komersial dan translasi, mirip dengan DARPA, yang bertujuan untuk aplikasi praktis.
- Inisiatif ini sejalan dengan upaya yang lebih luas seperti program moonshot kanker Biden dan terapi CAR-T, yang menyoroti pentingnya kemajuan bedah serta strategi pencegahan yang lebih luas.

## [Larry Tesler memelopori potong-dan-tempel, mouse satu tombol, WYSIWIG (2005)](https://spectrum.ieee.org/of-modes-and-men)

- Larry Tesler, seorang pelopor dalam inovasi antarmuka pengguna, secara signifikan mempengaruhi komputasi dengan kontribusi seperti potong-dan-tempel, mouse satu tombol, dan penerbitan desktop WYSIWYG (What You See Is What You Get).
- Tesler's career highlights include developing the first document-formatting software at Stanford, overseeing the first cut-and-paste text operation at Xerox PARC, and contributing to the Apple Lisa and Macintosh computers.
- Meskipun mengalami kemunduran seperti kegagalan komputer genggam Newton dari Apple, Tesler terus berinovasi, kemudian bergabung dengan Yahoo sebagai wakil presiden pengalaman pengguna dan desain.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41244847)

- Larry Tesler, seorang pelopor komputasi, mengembangkan fitur potong-dan-tempel, mouse satu tombol, dan WYSIWYG (What You See Is What You Get).
- Tesler meninggalkan Amazon setelah sering berselisih dengan Jeff Bezos mengenai studi kegunaan; pengguna masih menganggap antarmuka Amazon rumit.
- Tesler memberikan kontribusi yang signifikan, termasuk Hukum Pelestarian Kompleksitas Tesler, yang berpengaruh dalam desain antarmuka pengguna (UI), dan dia berperan dalam pengembangan ARM, membantu kelangsungan finansial Apple.

## [Analisis sentimen berbasis LLM dari postingan Hacker News antara Januari 2020 dan Juni 2023](https://outerbounds.com/blog/hacker-news-sentiment/)

- Analisis postingan Hacker News dari Januari 2020 hingga Juni 2023 menggunakan LLama3 70B LLM mengungkapkan tren utama dalam keterlibatan komunitas.
- AI, pemrosesan bahasa alami, dan topik teknologi telah meningkat, sementara diskusi terkait COVID menurun; sentimen umumnya positif, dengan pemrograman dan sumber terbuka disukai, dan pelanggaran polisi serta pemantauan karyawan tidak disukai.
- Topik-topik yang memecah belah termasuk GNOME vs. KDE, Google, regulasi pemerintah, dan modal ventura; studi ini memproses 100.000 postingan dan 16 juta komentar menggunakan Metaflow, menunjukkan efisiensi alat-alat modern.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41241124)

- Studi menganalisis sentimen dalam postingan Hacker News dari Januari 2020 hingga Juni 2023 menggunakan Model Bahasa Besar (LLM), memicu perdebatan tentang efektivitas LLM dibandingkan dengan alat analisis sentimen tradisional seperti NLTK dan spaCy.
- Diskusi ini menyoroti kemudahan dalam menerapkan LLM dan peningkatan cepatnya, tetapi juga mencatat bahwa model khusus mungkin masih mengungguli LLM dalam tugas-tugas khusus seperti analisis sentimen.
- Analisis tersebut mengungkapkan tren menarik, seperti sentimen negatif komunitas terhadap mahasiswa internasional, dan menimbulkan pertanyaan tentang akurasi dan metodologi penggunaan LLM untuk analisis sentimen.

## [Teksas menggugat GM karena secara tidak sah mengumpulkan dan menjual data pribadi pengemudi [pdf]](https://www.texasattorneygeneral.gov/sites/default/files/images/press/General%20Motors%20Data%20Privacy%20Petition%20Filed.pdf)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41246050)

- Teksas menggugat GM, menuduh bahwa layanan Onstar Smart driver-nya secara tidak sah mengumpulkan dan menjual data pribadi pengemudi kepada perusahaan asuransi tanpa persetujuan pelanggan.
- Kasus hukum ini telah memicu perdebatan tentang penerapan denda finansial yang substansial untuk mencegah pelanggaran serupa, dengan menarik paralel ke penyelesaian $1,4 miliar Texas dengan Meta atas penyalahgunaan data pengenalan wajah.
- Kritikus menyarankan bahwa perusahaan asuransi juga harus menghadapi pertanggungjawaban atas penggunaan data yang diperoleh melalui cara ilegal.

## [Model Aktor Sindikasi](https://syndicate-lang.org/about/)

- Model Aktor Tersindikasi mengatasi tantangan dalam pemrograman sistem interaktif dengan mengintegrasikan Aktor dengan keadaan bersama mirip Tuplespace dan menggunakan replikasi keadaan yang akhirnya konsisten.
- Bahasa Domain-Specific Language (DSL) Syndicate memperluas bahasa pemrograman untuk mengekspresikan konsep aktor sindikasi dan konkurensi percakapan, dengan menekankan replikasi dan observasi status yang aman menggunakan kapabilitas objek dan Macaroons.
- Model dan DSL ini bertujuan untuk meningkatkan model yang ada seperti Aktor, Tuplespaces, dan Publish/Subscribe dengan menawarkan toleransi kesalahan yang lebih baik, konsistensi, dan dukungan untuk percakapan yang berstatus.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41244468)

- The Syndicated Actor Model mengintegrasikan model aktor Carl Hewitt dengan Tuple Spaces, memfasilitasi pengiriman pesan dan komunikasi dinamis di antara aktor-aktor yang berjalan secara bersamaan.
- Model ini memungkinkan aktor-aktor yang berdekatan untuk berkoordinasi menggunakan sistem seperti pub/sub, menjembatani sinkronisasi status dan topologi dinamis.
- Itu dibandingkan dengan sistem Datalog dan memiliki kesamaan dengan model aktor lainnya seperti Erlang dan Akka, dengan contoh praktis yang tersedia dalam kode Racket.

## [Di dalam kebocoran data publik nasional '3 miliar orang'](https://www.troyhunt.com/inside-the-3-billion-people-national-public-data-breach/)

- Terjadi pelanggaran data publik yang signifikan pada 14 Agustus 2024, yang mempengaruhi informasi pribadi 3 miliar individu.
- Pelanggaran ini patut dicatat karena skala masifnya, yang berpotensi mempengaruhi hampir setengah dari populasi global.
- Insiden tersebut menekankan kebutuhan mendesak akan peningkatan langkah-langkah keamanan siber dan protokol perlindungan data di seluruh dunia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41248104)

- Kebocoran data yang signifikan telah mengekspos informasi pribadi dari 3 miliar individu, membuatnya dapat diakses secara publik di platform seperti Breachforum/Leakbase.
- Kajian mengungkapkan skeptisisme terhadap layanan opt-out data, dengan beberapa dioperasikan oleh broker data, yang menunjukkan efektivitas yang beragam.
- Kebocoran tersebut menekankan perlunya undang-undang perlindungan data yang lebih baik dan alternatif untuk Nomor Jaminan Sosial sebagai identifikasi, dengan saran untuk membekukan kredit dan menggunakan alat privasi sebagai langkah segera.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jika YouTube memiliki saluran yang sebenarnya" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jika%20YouTube%20memiliki%20saluran%20yang%20sebenarnya&subheading=Rabu%2C%2014%20Agustus%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
