---
slug: '/2024/08/16'
---

# 2024-08-16

## [Para CEO menjalankan perusahaan dari jarak jauh bahkan ketika para pekerja kembali ke kantor](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-08-15/starbucks-victoria-s-secret-are-part-of-broader-trend-of-remote-ceos)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41261986)

- CEO mengelola perusahaan dari jarak jauh sementara mengharapkan karyawan mereka kembali ke kantor, yang menyebabkan ketidakselarasan dan potensi frustrasi.
- Ketidakkonsistenan dalam kebijakan kerja dari rumah sering kali muncul dari persepsi subjektif para eksekutif daripada keputusan yang didasarkan pada data.
- Perdebatan yang sedang berlangsung mengenai kerja jarak jauh menekankan pentingnya menciptakan lingkungan kantor yang lebih baik dan menawarkan jadwal yang fleksibel untuk mendorong kehadiran.

## [Area Grid CSS](https://ishadeed.com/article/css-grid-area/)

- CSS Grid telah didukung di semua peramban utama sejak Maret 2017, tetapi fitur area template grid masih kurang dimanfaatkan pada tahun 2024.
- Artikel ini memberikan panduan komprehensif tentang penggunaan area template grid CSS, termasuk sintaks, aturan, dan contoh praktis untuk berbagai tata letak.
- Ini menyoroti kasus penggunaan lanjutan seperti tata letak bersyarat dengan CSS :has() dan dukungan multibahasa, yang bertujuan untuk mendorong lebih banyak pengembang memanfaatkan fitur kuat ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41262691)

- CSS Grid disorot karena keunggulannya dalam membuat tata letak yang kompleks dan responsif, melengkapi kemampuan Flexbox.
- Diskusi menekankan kegunaan `grid-template-columns`, `grid-gap`, dan area template grid untuk penyesuaian tata letak, terutama dalam desain responsif.
- Alat dan sumber daya interaktif, seperti Grid Garden dan artikel CSS Tricks, direkomendasikan untuk mempelajari dan menguasai CSS Grid dan Flexbox.

## [Kuliah Stanford Mantan CEO Google Eric Schmidt yang Bocor](https://github.com/ociubotaru/transcripts/blob/main/Stanford_ECON295%E2%A7%B8CS323_I_2024_I_The_Age_of_AI%2C_Eric_Schmidt.txt)

- Pembicaraan Eric Schmidt di kelas ECON295/CS323 Stanford pada tahun 2024 membahas kemajuan pesat dalam AI, seperti jendela konteks besar, agen AI, dan kemampuan teks-ke-tindakan.
- Schmidt menyoroti dominasi NVIDIA karena optimasi CUDA dan membahas dampak AI terhadap masyarakat, kesenjangan antara model terdepan dan perusahaan kecil, serta peran universitas dalam penelitian AI.
- Acara ini diakhiri dengan sesi tanya jawab yang membahas topik-topik seperti Kecerdasan Umum Buatan (AGI) dan keunggulan komparatif antara manusia dan mesin.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41263143)

- Bekas CEO Google Eric Schmidt menyarankan bahwa Google kalah dari OpenAI dalam AI generatif karena lebih memprioritaskan keseimbangan kerja-hidup dan kerja jarak jauh daripada kesuksesan kompetitif.
- Kritikus berpendapat bahwa pandangan Schmidt mengabaikan masalah yang lebih mendalam seperti kepemimpinan, politik, dan birokrasi di dalam Google.
- Diskusi tersebut juga mencakup dinamika persaingan antara AS dan China, serta dampak budaya perusahaan terhadap inovasi.

## [Satu orang berusaha untuk memulihkan Air Force One pertama](https://www.atlasobscura.com/articles/first-air-force-one)

- Karl Stoltzfus, seorang penggemar sejarah penerbangan, sedang merestorasi Air Force One asli milik Presiden Dwight D. Eisenhower, Columbine II, sebuah Lockheed C-121 Constellation tahun 1948.
- Proyek restorasi, yang dimulai setelah Stoltzfus membeli pesawat yang terabaikan seharga $1,5 juta pada tahun 2015, melibatkan perbaikan ekstensif dan ketepatan sejarah, dengan biaya sekitar $500.000 per tahun.
- Dynamic Aviation, melalui organisasi nirlaba First Air Force One, bertujuan untuk menyelesaikan restorasi dalam tiga tahun dengan tambahan $12 juta, dengan maksud untuk memamerkan Columbine II di pertunjukan udara sebagai simbol sejarah Amerika dan warisan kepresidenan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41260345)

- Proyek restorasi sedang berlangsung untuk membuat pesawat jet pertama Air Force One layak terbang untuk pertunjukan udara, yang saat ini berada di Museum of Flight di Seattle.
- Kendaraan udara tersebut mencakup fitur-fitur unik seperti ruang rapat, peralatan komunikasi, dan pengatur suhu palsu yang dipasang untuk Presiden Johnson.
- Koleksi museum lainnya, seperti Museum Angkatan Udara di Ohio dan Perpustakaan Kepresidenan Ronald Reagan, juga menampilkan Air Force One awal dan limusin kepresidenan.

## [Aristoteles – Bagaimana menjalani kehidupan yang baik](https://ralphammer.com/aristotle-how-to-live-a-good-life/)

- Etika Nikomakea karya Aristoteles menguraikan cara menjalani kehidupan yang baik dengan memenuhi fungsi unik seseorang melalui intelek yang jelas dan karakter yang mulia.
- Keutamaan intelektual meliputi seni, kecerdasan, pengetahuan ilmiah, kebijaksanaan, dan hikmat, sedangkan keutamaan karakter melibatkan penyeimbangan emosi dan tindakan melalui pembiasaan.
- Kebahagiaan, menurut Aristoteles, adalah seumur hidup aktivitas yang berbudi luhur, menekankan bahwa keunggulan dicapai melalui praktik yang berkelanjutan dan bukan hanya sifat bawaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41263951)

- Filsafat Aristoteles tentang menjalani kehidupan yang baik berfokus pada kebajikan dan pemenuhan daripada sekadar kesenangan, menekankan pada rasa berkembang yang lebih mendalam.
- Kritikus berpendapat bahwa pandangannya mungkin tidak berlaku bagi mereka yang berjuang dengan kebutuhan dasar, tetapi contoh seperti Epictetus, seorang mantan budak, dikutip untuk membantah hal ini.
- Meskipun latar belakang istimewa Aristoteles, ajarannya memberikan wawasan berharga tentang pengembangan karakter dan orientasi masyarakat dalam memenuhi kebutuhan dasar setiap orang.

## [PyScript: Sebuah platform sumber terbuka untuk Python di peramban](https://pyscript.net/)

- PyScript adalah platform sumber terbuka yang memungkinkan menjalankan Python langsung di browser, menggabungkan aksesibilitas web dengan penggunaan luas Python.
- Fitur utama meliputi kemudahan penggunaan, ekspresivitas, skalabilitas, kemampuan berbagi, universalitas, keamanan, dan kekuatan, menjadikannya cocok untuk berbagai aplikasi.
- Dirancang oleh Anaconda, Inc. pada tahun 2022, PyScript bertujuan untuk membuat Python dapat diakses di mana saja browser tersedia, dengan dokumentasi yang komprehensif untuk semua tingkat keahlian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41263843)

- PyScript adalah platform sumber terbuka yang memungkinkan pengguna menjalankan kode Python langsung di peramban, menggunakan Pyodide atau MicroPython.
- Konsumen mendemonstrasikan panel dasbor statistik kejahatan Dallas, mencatat adanya penundaan awal saat memulai karena instalasi perpustakaan dan pemuatan dataset, tetapi kinerja yang responsif setelahnya.
- Kajian berfokus pada penggunaan memori, hambatan kinerja, dan perbandingan dengan alat seperti Tableau dan Blazor, dengan pendapat yang beragam mengenai kinerja dan aplikasi praktis PyScript.

## [ImRAD adalah pembuat GUI untuk perpustakaan ImGui](https://github.com/tpecholt/imrad)

- ImRAD adalah pembuat GUI untuk perpustakaan ImGui, yang mampu menghasilkan dan mengurai kode C++ untuk penggunaan aplikasi langsung di Windows, Linux, dan MacOS.
- Fitur utama mencakup perancangan berbagai jenis jendela, integrasi GLFW, template jendela aktivitas Android, berbagai macam widget, pembuatan tata letak, pengikatan properti, penanganan acara, dan gaya jendela yang dapat disesuaikan.
- Kode sumbernya berlisensi GPL, tetapi kode yang dihasilkan dapat digunakan dalam proyek apa pun, dengan biner yang tersedia untuk diunduh atau dapat dibangun dari repositori menggunakan CMake.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41261426)

- ImRAD adalah pembuat GUI untuk perpustakaan ImGui, yang menampilkan parser khusus untuk subset C++ dan diimplementasikan dalam satu header.
- Pengguna sedang mendiskusikan potensinya, termasuk ide untuk membangunnya sebagai aplikasi WebAssembly (wasm) HTML5 untuk mempermudah pembuatan GUI di peramban.
- Perbandingan dibuat dengan alat RAD (Rapid Application Development) yang lebih lama seperti Visual Basic dan Delphi, dengan menyebutkan alternatif seperti Lazarus dan U++.

## [Membersihkan otak yang menua: Ilmuwan memulihkan sistem pembuangan sampah otak](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/08/240815124156.htm)

- Para ilmuwan di Pusat Medis Universitas Rochester telah memulihkan proses pembersihan limbah otak pada tikus yang menua, yang berpotensi menawarkan pengobatan baru untuk Alzheimer dan Parkinson dengan menggunakan obat-obatan yang sudah ada.
- Kajian yang diterbitkan di Nature Aging menunjukkan bahwa memulihkan fungsi pembuluh limfa serviks dapat secara signifikan meningkatkan kemampuan otak untuk menghilangkan limbah beracun, yang melambat seiring bertambahnya usia.
- Tim menggunakan prostaglandin F2α, obat yang membantu kontraksi otot polos, untuk menghidupkan kembali sistem limfatik pada tikus yang lebih tua, meningkatkan aliran cairan serebrospinal dan pembuangan limbah ke tingkat yang terlihat pada tikus yang lebih muda.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41260050)

- Para ilmuwan telah berhasil memulihkan sistem pembuangan limbah otak pada otak yang menua, yang berpotensi memperpanjang umur.
- Penelitian ini, bersama dengan studi anti-penuaan Dr. David Sinclair, menyoroti kemajuan signifikan dalam ilmu umur panjang, meskipun ada perdebatan tentang kredibilitas Sinclair.
- Kreatin dan melatonin disebutkan karena manfaat kognitifnya, dengan olahraga, tidur yang baik, dan diet juga direkomendasikan untuk pemeliharaan kesehatan otak.

## [RP2350 Pratinjau PicoDVI](https://github.com/Wren6991/PicoDVI/commit/ca941baf37e3f04738b8e641896d85feb3430385)

- Proyek PicoDVI telah diperbarui untuk menyertakan dukungan bagi mikrokontroler RP2350, termasuk arsitektur RISC-V.
- Perubahan signifikan termasuk porting kode assembly Arm di `libdvi` dan `libsprite` ke RISC-V, serta penyesuaian kinerja untuk Cortex-M33.
- Kode RGB sekarang secara default menggunakan encoder SIO TMDS pada RP2350, dengan opsi untuk menonaktifkannya melalui konfigurasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41260679)

- RP2350 memperkenalkan antarmuka HSTX, yang menargetkan output video dengan penggunaan CPU minimal, yang merupakan peningkatan signifikan dari metode bit-banging DVI pada RP2040.
- HSTX mencakup encoder TMDS (Transition-Minimized Differential Signaling) bawaan yang mendukung berbagai format piksel, membuatnya cocok untuk output resolusi lebih tinggi seperti 720p pada 60Hz dengan overclocking.
- RP2350 juga mendukung inti RV32, dan proyek ini bertujuan untuk mengajarkan seluk-beluk pengkodean TMDS, menyediakan referensi terbuka bagi para pengembang.

## [Kami berhasil menangani 10k permintaan/detik: Beralih ke URL aset yang ditandatangani dalam keadaan darurat](https://hardcover.app/blog/how-we-survived-10k-requests-second-switching-to-signed-urls)

- Hardcover mengalami lonjakan biaya Google Cloud Storage karena seseorang mengunduh hingga 10.000 gambar per detik selama 7 jam, yang menyebabkan peningkatan biaya sebesar 2.098%.
- Untuk mengatasi hal ini, mereka beralih menggunakan URL yang ditandatangani, yang kedaluwarsa setelah periode tertentu dan memerlukan parameter spesifik untuk akses, serta menerapkan pembatasan laju menggunakan gem rack-attack.
- Kebijakan baru membatasi permintaan API hingga 60 per menit dan permintaan situs web hingga 500 per menit, dengan rencana untuk lebih meningkatkan pembatasan laju, pelaporan, dan akses API.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41260098)

- Seorang pengembang menghadapi lonjakan 10.000 permintaan per detik ke bucket Google Cloud Storage mereka, yang menyebabkan biaya tinggi dan kebutuhan akan solusi segera.
- Postingan tersebut membahas penerapan URL yang ditandatangani untuk mengontrol akses dan mengurangi dampak dari tingkat permintaan yang tinggi, menjelaskan konsep dan manfaat dari URL yang ditandatangani.
- Diskusi tersebut menyoroti berbagai strategi dan alat, seperti menggunakan CDN (Content Delivery Networks) dan pembatasan laju, untuk menangani masalah serupa dan meningkatkan keamanan serta kinerja.

## [Hermes 3: Model Llama 3.1 405B yang Disetel dengan Baik Pertama](https://lambdalabs.com/blog/unveiling-hermes-3-the-first-fine-tuned-llama-3.1-405b-model-is-on-lambdas-cloud)

- Nous Research telah memperkenalkan Hermes 3, penyempurnaan parameter penuh pertama dari model Llama 3.1 405B milik Meta, yang tersedia di Cluster 1-Klik Lambda.
- Hermes 3 adalah model generalis yang netral dengan kemampuan penalaran tingkat lanjut, dapat diakses secara gratis melalui API Lambda Chat Completions dan antarmuka Lambda Chat.
- Model ini dioptimalkan menggunakan teknik seperti RLHF dan kuantisasi FP8, mengurangi kebutuhan VRAM dan disk hingga 50%, dan dapat diskalakan dari satu node ke kluster multi-node.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41260040)

- Lambda Labs telah merilis Hermes 3, versi pertama yang disesuaikan dari model Llama 3.1, dengan 405 miliar parameter.
- Pengguna tertarik pada Hermes 3 karena potensinya untuk menangani topik sensitif tanpa sensor, yang merupakan masalah umum dengan model lain seperti OpenAI dan Anthropic.
- Model ini tersedia di Hugging Face dan dapat diuji di Discord Nous Research atau obrolan baru Lambda Labs, meskipun memerlukan sumber daya komputasi yang signifikan untuk dijalankan secara lokal.

## [Pelan itu halus, halus itu cepat: rahasia efisiensi Navy SEALs](https://www.navyseal.com/slow-is-smooth-smooth-is-fast/)

- Kata-kata 'Lambat itu halus, halus itu cepat' adalah mantra kunci bagi Navy SEALs, menekankan presisi daripada kecepatan untuk menghindari kesalahan selama misi berisiko tinggi.
- Prinsip ini, yang dicontohkan dalam operasi seperti Neptune Spear, dapat diterapkan dalam bisnis dan manajemen proyek untuk meningkatkan efisiensi dan mencegah kesalahan.
- Adopsi pendekatan ini mendorong dinamika tim yang lebih baik dan mengurangi stres, menunjukkan bahwa meluangkan waktu untuk memastikan akurasi dapat menghasilkan kemajuan keseluruhan yang lebih cepat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41260603)

- Mantra 'Lambat itu halus, halus itu cepat' menyoroti pentingnya efisiensi dan digunakan dalam berbagai disiplin ilmu, termasuk pelatihan Navy SEAL dan Brazilian Jiu Jitsu.
- Pemula dalam Brazilian Jiu Jitsu sering mengalami kesulitan karena ketegangan dan pernapasan dangkal, yang menekankan pentingnya ketenangan dan teknik pernapasan yang benar.
- Prinsip ini berlaku di berbagai bidang seperti angkat besi, tinju, dan peniupan kaca, di mana pendekatan yang stabil dan metodis menghasilkan hasil yang lebih baik dengan menghindari kesalahan yang disebabkan oleh terburu-buru.

## [Smartphone Pixel dikirimkan dengan pemeliharaan jarak jauh yang rahasia tetapi tidak aktif](https://www.heise.de/en/news/Pixel-smartphones-delivered-with-secret-but-inactive-remote-maintenance-9836887.html)

- Smartphone Pixel dikirim dengan perangkat lunak pemeliharaan jarak jauh yang tidak aktif atas permintaan Verizon, menimbulkan potensi risiko spyware jika diaktifkan.
- Kelemahan yang ada sejak tahun 2017 ini ditemukan oleh iVerify dan dilacak ke sebuah paket Android tersembunyi, tanpa eksploitasi aktif yang diketahui.
- Verizon berencana merilis pembaruan untuk menghapus perangkat lunak yang awalnya dikembangkan oleh Smith Micro untuk demo di toko, menekankan pentingnya transparansi terkait aplikasi pihak ketiga dalam sistem operasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41264070)

- Smartphone Pixel memiliki fitur pemeliharaan jarak jauh yang tersembunyi dan tidak aktif, memicu perdebatan tentang metode aktivasi dan potensi penyalahgunaannya.
- Keprihatinan termasuk adanya perangkat lunak yang sudah terpasang sebelumnya dan tidak diperlukan serta masalah yang lebih luas mengenai kepercayaan dan kontrol atas perangkat pribadi.
- Alternatif yang berfokus pada privasi seperti GrapheneOS, yang tidak menyertakan aplikasi operator tersebut, sedang dianjurkan oleh beberapa pengguna.

## [Ditch banks – Pilih dana pasar uang dan surat utang negara](https://thefinancebuff.com/goodbye-banks-credit-unions.html)

- Banks dan serikat kredit menawarkan suku bunga yang lebih rendah pada rekening tabungan dan CD dibandingkan dengan dana pasar uang dan Treasury yang disediakan oleh pialang seperti Vanguard, Fidelity, dan Schwab.
- Reksa dana pasar uang dan Treasury umumnya menawarkan tingkat bunga yang lebih baik dengan fluktuasi yang lebih sedikit, memberikan pengembalian yang lebih konsisten dan transparan.
- Berpindah ke dana pasar uang dan Treasury dapat menghasilkan pengembalian yang lebih tinggi dan memastikan suku bunga pasar, menjadikannya pilihan yang lebih disukai untuk pertumbuhan keuangan yang rendah perawatan dan adil.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41262439)

- Kirimannya membahas pro dan kontra penggunaan dana pasar uang dan surat utang negara dibandingkan dengan rekening tabungan bank tradisional untuk mengelola keuangan pribadi.
- Hal-hal penting termasuk potensi hasil yang lebih tinggi dengan dana pasar uang dan surat utang negara, tetapi juga risiko volatilitas pasar dan kurangnya asuransi simpanan dibandingkan dengan rekening bank.
- Percakapan tersebut menyoroti berbagai produk dan strategi keuangan, seperti tangga obligasi, T-bills jangka pendek, dan manfaat menggunakan pialang seperti Fidelity dan Vanguard untuk suku bunga yang lebih baik dan keuntungan pajak.

## [Kisah Membuat Game 13KB: Cerita tentang Space Huggers](https://frankforce.com/space-huggers-how-i-made-a-game-in-13-kilobytes/)

- Frank berpartisipasi dalam kompetisi Js13kGames, menciptakan "Space Huggers," sebuah permainan platformer roguelike run-and-gun berukuran 13KB yang terinspirasi oleh Broforce dan Contra.
- Permainan ini, yang dibangun dengan mesin JavaScript kustom Frank bernama LittleJS, menampilkan lingkungan yang dihasilkan secara prosedural, seni piksel, dan mendukung hingga 4 pemain co-op.
- "Space Huggers" menempati posisi ke-8 dari 223 entri dan kemudian menerima versi yang ditingkatkan di Newgrounds, mencapai lebih dari 100 ribu kali dimainkan dan mendapatkan umpan balik positif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41264270)

- Seorang pengembang menciptakan sebuah permainan bernama 'Space Huggers' yang hanya berukuran 13KB, menunjukkan keterampilan optimasi dan pemrograman yang mengesankan.
- Permainan ini adalah bagian dari kompetisi js13kGames, yang menantang para pengembang untuk membuat permainan di bawah 13KB, mendorong kreativitas dan pengkodean yang efisien.
- Meskipun ukurannya kecil, 'Space Huggers' menampilkan elemen-elemen canggih seperti rendering sprite dan peta ubin dengan WebGL, yang bertujuan untuk kinerja tinggi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Para CEO menjalankan perusahaan dari jarak jauh bahkan ketika para pekerja kembali ke kantor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Para%20CEO%20menjalankan%20perusahaan%20dari%20jarak%20jauh%20bahkan%20ketika%20para%20pekerja%20kembali%20ke%20kantor&subheading=Jumat%2C%2016%20Agustus%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
