---
slug: '/2024/08/17'
---

# 2024-08-17

## [Google menghapus Organic Maps dari Play Store](https://twitter.com/organicmapsapp/status/1824727403580596260)

- Organic Maps secara tak terduga dihapus dari Play Store karena diduga tidak memenuhi persyaratan Program Keluarga.
- Berbeda dengan aplikasi lain yang berperingkat 3+ seperti Google Maps, Organic Maps tidak mengandung iklan atau pembelian dalam aplikasi.
- Kebijakan penghapusan ini telah menarik perhatian karena sifat aplikasi yang bebas iklan dan pembelian, yang berbeda dengan aplikasi serupa lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41272925)

- Google menghapus Organic Maps dari Play Store, yang memicu diskusi tentang monopoli toko aplikasi dan tantangan yang dihadapi pengembang.
- Organic Maps dihargai karena kemampuannya yang dapat digunakan secara offline dan penggunaan data OpenStreetMap (OSM), terutama untuk kegiatan luar ruangan seperti mendaki dan bersepeda.
- Insiden tersebut menimbulkan kekhawatiran tentang proses peninjauan Google dan potensi perilaku anti-persaingan, dengan saran untuk menggunakan toko aplikasi alternatif seperti F-Droid.

## [Kepada X diperintahkan untuk membayar €550k kepada karyawan Irlandia yang dipecat setelah ultimatum ya-atau-mundur](https://fortune.com/europe/2024/08/14/x-ordered-to-pay-550000-to-irish-employee-fired-for-not-replying-to-elon-musk-yes-or-resign-extremely-hardcore-ultimatum/)

- X milik Elon Musk (sebelumnya Twitter) telah diperintahkan untuk membayar lebih dari €550,000 ($602,640) kepada mantan karyawan Irlandia Gary Rooney karena pemecatan yang tidak adil.
- Rooney dipecat pada Desember 2022 karena tidak menanggapi email dari Musk yang menuntut karyawan untuk berkomitmen pada kondisi kerja baru yang intens atau mengundurkan diri, yang menurut Komisi Hubungan Tempat Kerja Irlandia tidak dianggap sebagai pengunduran diri.
- Kasus ini adalah bagian dari serangkaian perselisihan setelah akuisisi platform oleh Musk, dan X memiliki 42 hari untuk mengajukan banding atas keputusan tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41272861)

- X diperintahkan untuk membayar €550k kepada seorang karyawan Irlandia yang dipecat setelah diberi ultimatum ya-atau-mengundurkan diri, menyoroti perlindungan tenaga kerja yang lebih kuat di Eropa.
- Kasus ini menyoroti perbedaan dalam undang-undang ketenagakerjaan dan manfaat antara AS dan Eropa, seperti cuti melahirkan dan kebijakan liburan.
- Pengguna mencatat adanya pertukaran antara gaji yang lebih tinggi di AS dan keamanan kerja serta tunjangan yang lebih baik di Eropa.

## [Keluarga keracunan setelah menggunakan buku identifikasi jamur yang dihasilkan oleh AI](https://old.reddit.com/r/LegalAdviceUK/comments/1etko9h/family_poisoned_after_using_aigenerated_mushroom/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41269514)

- Keluarga diracuni setelah menggunakan buku identifikasi jamur yang dihasilkan oleh AI yang secara keliru mengklaim bahwa penulisnya memiliki gelar dari universitas yang tidak ada.
- Insiden ini telah memicu diskusi tentang perlunya regulasi yang lebih ketat terkait penerbitan AI, menekankan potensi bahaya konten yang dihasilkan AI di bidang-bidang kritis seperti keamanan pangan.
- Kritikus berpendapat bahwa undang-undang yang ada seharusnya sudah dapat menangani kelalaian semacam itu, tetapi perdebatan terus berlanjut tentang apakah alat AI memerlukan regulasi khusus karena penyebaran informasi yang salah secara cepat.

## [Hanya gunakan Postgres](https://mccue.dev/pages/8-16-24-just-use-postgres)

- Artikel tersebut menganjurkan penggunaan Postgres sebagai pilihan default untuk penyimpanan data persisten dalam aplikasi baru.
- Kami membandingkan Postgres dengan database lain seperti SQLite, DynamoDB, Cassandra, MongoDB, Redis, Datomic, XTDB, Kafka, ElasticSearch, MSSQL, Oracle DB, MySQL, dan AI vector DBs, menyoroti keterbatasan mereka dan kasus penggunaan spesifik.
- Argumen utamanya adalah bahwa Postgres menawarkan kombinasi seimbang antara fleksibilitas, keandalan, dan fitur, menjadikannya cocok untuk berbagai aplikasi tanpa kekurangan yang dimiliki oleh basis data khusus lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41272854)

- Diskusi berpusat pada penggunaan PostgreSQL versus MongoDB, terutama untuk mahasiswa dan lulusan baru.
- Kritikus berpendapat bahwa MongoDB sering dipilih untuk menghindari berurusan dengan skema tabel atau SQL, tetapi ini dapat menyebabkan masalah yang lebih kompleks dalam pengembangan aplikasi.
- Kegiatan debat ini menyoroti pentingnya memahami skema dan hubungan dalam basis data, serta potensi masalah yang dapat timbul jika menggunakan MongoDB tanpa pengetahuan yang memadai.

## [Kenaikan Retensi Tanpa Menambah Waktu Belajar [pdf]](https://files.eric.ed.gov/fulltext/ED505647.pdf)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41274602)

- Menjadi pengajar bagi orang lain tentang apa yang Anda pelajari adalah strategi efektif untuk retensi jangka panjang, yang menguntungkan baik pengajar maupun anggota tim di masa depan melalui dokumentasi.
- Karyawan baru membawa perspektif segar yang dapat menyoroti ketidakefisienan sebelum mereka beradaptasi, menjadikannya waktu yang berharga untuk menangkap wawasan mereka.
- Strategi pembelajaran yang efektif, seperti pengulangan berjarak dan penarikan aktif, bersama dengan motivasi dan aplikasi dunia nyata, secara signifikan meningkatkan retensi pengetahuan.

## [Epic Games Store dan Fortnite Hadir di iPhone UE](https://arstechnica.com/gadgets/2024/08/epic-games-store-and-fortnite-arrive-on-eu-iphones/)

- Epic Games Store dan Fortnite kembali hadir di iPhone EU setelah absen selama empat tahun, berkat Undang-Undang Pasar Digital (DMA) yang mengharuskan Apple mengizinkan toko aplikasi pihak ketiga.
- Epic Games Store, yang sekarang dapat diakses di Android di seluruh dunia dan iOS di Eropa, menampilkan game seperti Fortnite, Rocket League Sideswipe, dan Fall Guys.
- Perkembangan ini mengikuti pertempuran hukum dan hubungan masyarakat yang panjang antara Epic dan Apple mengenai kebijakan toko aplikasi, menyoroti ketegangan yang terus berlanjut meskipun ada beberapa kemenangan bagi pengembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41272771)

- Epic Games Store dan Fortnite sekarang dapat diakses di iPhone di Uni Eropa, menandai langkah signifikan untuk kebebasan digital dan berpotensi menjadi preseden bagi wilayah lain.
- Langkah tersebut telah memicu diskusi tentang ekosistem terbatas Apple, potensi intervensi regulasi, dan implikasi yang lebih luas untuk pasar digital.
- Reaksi komunitas mencakup campuran optimisme, skeptisisme, dan wawasan teknis, dengan perdebatan tentang pembaruan iOS dan kemungkinan browser pihak ketiga.

## [Masadepan kerangka kerja Pembelajaran Mendalam](https://neel04.github.io/my-website/blog/pytorch_rant/)

- Postingan tersebut berpendapat bahwa PyTorch, meskipun baik untuk prototipe cepat, telah tidak efisien untuk komputasi terdistribusi skala besar, yang mengakibatkan hilangnya produktivitas.
- JAX, yang dikembangkan oleh DeepMind, disorot sebagai alternatif yang lebih unggul karena pendekatan yang didorong oleh kompilator, paralelisasi yang efisien, dan API fungsionalnya, yang meningkatkan kinerja dan skalabilitas.
- Keuntungan utama JAX meliputi reproduktibilitas yang lebih baik, portabilitas yang mulus di berbagai perangkat keras, dan ekosistem yang lebih stabil, meskipun memiliki beberapa tantangan dalam tata kelola dan desain API.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41270043)

- PyTorch dipuji karena kemudahan penggunaannya dan kesesuaiannya dengan cara peneliti belajar, menjadikannya proyek yang penting secara generasional dengan dukungan kuat dari Meta.
- JAX, yang dikembangkan di Google, dikenal karena abstraksi yang kuat dan kemampuan paralelisasi, tetapi dianggap kurang intuitif dan memiliki ekosistem yang terfragmentasi dibandingkan dengan PyTorch.
- Kekhawatiran tentang masa depan JAX menjadi sorotan dalam debat ini karena pengembangannya yang hanya dilakukan oleh Google dan potensi manfaat dari struktur tata kelola independen untuk keberlanjutannya.

## [Kecerdasan Buatan dan Pencarian Bug: Wawasan dari Tim Pemenang $2M dalam AIxCC Gedung Putih](https://team-atlanta.github.io/blog/post-atl/)

- Tim Atlanta, yang terdiri dari anggota dari Georgia Tech, GTRI, Samsung Research, KAIST, dan POSTECH, sedang berkompetisi dalam AIxCC DARPA dengan solusi keamanan siber berbasis AI mereka, Atlantis.
- Tim telah memanfaatkan pengalaman mereka dari DARPA Cyber Grand Challenge untuk mengembangkan Skynet, sebuah Sistem Pemikiran Siber (CRS) menggunakan analisis statis dan Model Bahasa Besar (LLM) yang disesuaikan.
- Meskipun ada kesalahpahaman dan tantangan awal, Tim Atlanta berhasil meraih enam lencana prestasi di semifinal dan melaju ke final AIxCC, menunjukkan perbaikan untuk kompetisi mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41269791)

- Tim dari AIxCC Gedung Putih menggunakan agen Model Bahasa Besar (LLM), seperti GPT-4, untuk menemukan dan memperbaiki bug, dan berhasil mencapai final sebuah kompetisi.
- Mereka menemukan kerentanan zero-day di SQLite3, menyoroti potensi LLM dalam keamanan siber.
- Tim berencana untuk membagikan lebih banyak wawasan setelah final, dan diskusi mencakup ekonomi dari bug bounties dan peran masa depan AI dalam keamanan siber.

## [Kepala Eksekutif Google sebelumnya: Startup AI dapat mencuri kekayaan intelektual dan menyewa pengacara untuk 'membersihkan kekacauan'](https://www.theverge.com/2024/8/14/24220658/google-eric-schmidt-stanford-talk-ai-startups-openai)

- Mantan CEO Google Eric Schmidt menyarankan bahwa startup AI yang sukses dapat mencuri kekayaan intelektual dan menyewa pengacara untuk menangani konsekuensinya, memicu kontroversi.
- Schmidt mengaitkan lambatnya respons Google terhadap ChatGPT dengan karyawan yang lebih memprioritaskan kerja jarak jauh, sebuah komentar yang menyebabkan pembicaraannya dihapus dari saluran YouTube Stanford.
- Schmidt juga membahas investasinya di startup AI dan hubungannya dengan tokoh-tokoh teknologi terkemuka seperti Sam Altman dan Elon Musk, menyoroti pengaruhnya yang terus berlanjut di Silicon Valley.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41275073)

- Bekas CEO Google Eric Schmidt menyarankan bahwa startup AI mungkin mempertimbangkan untuk mencuri kekayaan intelektual dan menangani masalah hukum nanti, dengan memprioritaskan tantangan teknis terlebih dahulu.
- Komentar Schmidt telah memicu perdebatan, dengan beberapa orang melihatnya sebagai strategi pragmatis dan yang lain menganggapnya tidak etis, menarik paralel dengan perusahaan seperti Uber dan Airbnb yang beroperasi di area abu-abu hukum.
- Kritikus berpendapat bahwa pendekatan ini merusak keadilan dan supremasi hukum, menimbulkan kekhawatiran tentang implikasi etis bagi industri teknologi.

## [Zngur: Alat interop C++/Rust](https://hkalbasi.github.io/zngur/)

- Zngur adalah alat yang memfasilitasi interoperabilitas antara C++ dan Rust, memungkinkan tipe, metode, dan fungsi Rust digunakan dalam kode C++ sambil mempertahankan semantik dan ergonomi aslinya.
- Itu memungkinkan penggunaan crate Rust dalam C++ dan pembuatan API Rust idiomatik untuk perpustakaan C++, mengatasi perbedaan utama antara kedua bahasa, seperti keamanan memori dan mekanisme pemeriksaan tipe.
- Zngur memungkinkan tipe Rust disimpan berdasarkan nilai di C++, memanggil metode dan fungsi Rust, serta menulis pembungkus Rusty untuk pustaka C++, tetapi tidak menjembatani tipe C++ ke dalam Rust.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41271273)

- Zngur adalah alat baru yang dirancang untuk interoperabilitas antara C++ dan Rust, bertujuan untuk memfasilitasi Foreign Function Interface (FFI) antara kedua bahasa tersebut.
- Komunitas Rust secara historis menunjukkan komitmen terbatas terhadap interoperabilitas C++, menjadikan Zngur sebagai langkah signifikan menuju adopsi bertahap Rust tanpa memerlukan penulisan ulang total kode C++ yang ada.
- Zngur memungkinkan eksekusi C++ dari Rust dan penulisan fungsi untuk tipe Rust dalam C++, meskipun tidak menjembatani tipe C++ ke dalam Rust, yang oleh beberapa pengguna dianggap kurang ergonomis.

## [X mengatakan bahwa mereka menutup operasinya di Brasil karena perintah konten dari hakim](https://www.reuters.com/technology/x-close-operations-brazil-effective-immediately-2024-08-17/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41275600)

- X (sebelumnya Twitter) menutup operasinya di Brasil karena "perintah sensor" dari hakim Brasil Alexandre de Moraes, yang memiliki sejarah memerintahkan penghapusan postingan media sosial dan memenjarakan individu karena konten mereka.
- Peradilan Brasil, khususnya Mahkamah Agung, telah dituduh melampaui batasnya dan menggunakan kekuasaan yang signifikan, yang mengarah pada klaim adanya 'diktator yudisial.'
- Langkah ini oleh X bertentangan dengan kepatuhannya terhadap perintah serupa di negara lain, menimbulkan pertanyaan tentang transparansi dan proses hukum dari tindakan peradilan Brasil.

## [Xapian: Pustaka mesin pencari sumber terbuka](https://xapian.org/)

- Xapian adalah Perpustakaan Mesin Pencari Sumber Terbuka di bawah GPL v2+, ditulis dalam C++ dengan binding untuk bahasa seperti Perl, Python, PHP, dan Java.
- Itu memungkinkan pengembang untuk mengintegrasikan fungsionalitas pengindeksan dan pencarian lanjutan ke dalam aplikasi mereka, mendukung berbagai model pembobotan dan operator kueri boolean.
- Versi stabil terbaru dari Xapian adalah 1.4.26, dirilis pada 18 Juli 2024.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41273415)

- Xapian adalah perpustakaan mesin pencari sumber terbuka, dipuji karena kesederhanaan dan kinerjanya, terutama dalam aplikasi pengindeksan dokumen dan pencarian email.
- Itu telah dipertahankan selama lebih dari satu dekade, dengan jejak yang kecil dan kecepatan yang baik, tetapi lisensi GPL v2-nya bisa menjadi penghalang untuk beberapa penggunaan komersial.
- Pengguna menghargai operasinya yang bebas masalah dan integrasinya dengan alat seperti Notmuch (email) dan Recoll (pengindeksan dokumen), menyoroti kegunaannya dalam berbagai tugas yang berhubungan dengan pencarian.

## [ThreadPlotter – toolkit untuk bordir punch needle dengan plotter X-Y (2020)](https://github.com/LiciaHe/threadPlotter)

- ThreadPlotter adalah sebuah perangkat alat yang dirancang untuk membuat bordir punch needle menggunakan plotter X-Y, melengkapi makalah pemenang penghargaan "Plotting with Thread" oleh Shiqing He dan Eytan Adar.
- Perangkat ini mencakup tutorial untuk mengubah plotter menjadi pembuat punch needle, memperoleh komponen yang diperlukan, dan merancang pola, sehingga membuatnya mudah diakses bagi pengguna baru.
- Dirancang oleh Licia, toolkit ini tersedia di bawah Lisensi MIT dan mendorong pengguna untuk membagikan kreasi mereka di media sosial dengan tagar #plotterembroidery.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41270596)

- ThreadPlotter adalah sebuah perangkat alat yang dirancang untuk bordir punch needle menggunakan plotter X-Y, yang dibuat oleh Licia He.
- Perangkat ini telah menarik minat karena daftar persediaannya yang minimal dan potensinya untuk aplikasi kreatif, seperti karpet kustom dan desain algoritmik.
- Licia He dikenal karena karyanya yang inovatif dengan plotter, termasuk eksperimen cat air, dan menawarkan kursus gratis tentang subjek tersebut, meskipun situsnya saat ini tidak aktif dan dapat diakses melalui archive.org.

## [Pelajari pintasan Blender dengan banyak video kecil](https://hollisbrown.github.io/blendershortcuts/)

- Seorang pengguna Blender yang sudah lama telah membuat situs web hibrida video/teks untuk mengajarkan Blender, dengan fokus pada penyampaian informasi kecil seperti pintasan secara efisien.
- Pembuatnya sedang mencari umpan balik dari pengguna Blender dan mereka yang memiliki pengalaman mengajar, serta saran dari pengembang web profesional tentang potensi masalah situs web.
- Kegiatan ini di-hosting di GitHub, mengundang kolaborasi dan saran dari komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41271014)

- Sebuah situs web hibrida video/teks baru telah dibuat untuk mengajarkan pintasan Blender, dengan tujuan memberikan pembelajaran yang cepat dan efisien bagi pengguna.
- Kami telah menerima umpan balik positif untuk situs ini, tetapi juga ada saran untuk perbaikan, seperti menambahkan tombol putar untuk video dan mempertimbangkan lazy loading untuk kinerja yang lebih baik.
- Pembuatnya, hollisbrown, sedang fokus untuk meningkatkan situs berdasarkan umpan balik pengguna dan tidak berencana untuk memperluas ke perangkat lunak lain karena keahlian mereka terbatas pada Blender.

## [Slackdump](https://github.com/rusq/slackdump)

- Slack Dumper memungkinkan pengguna untuk mengarsipkan pesan Slack, pengguna, saluran, file, dan emoji tanpa memerlukan hak admin.
- Ini mendukung berbagai mode, termasuk daftar pengguna/saluran, membuang pesan dan utas, membuat ekspor Slack, dan mengunduh emoji.
- Alat ini berguna untuk mengarsipkan percakapan pribadi, mengekspor data dari langganan gratis "tanpa arsip", dan bermigrasi ke Discord menggunakan Slackord2.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41272213)

- Slackdump adalah alat yang mengekspor obrolan dan file Slack dari ruang kerja gratis, termasuk lampiran, tanpa memerlukan akses admin.
- Slack akan menghapus obrolan dan file dari ruang kerja gratis pada akhir Agustus, mendorong pengguna untuk mencari alternatif dan metode untuk menyimpan data mereka.
- Pengguna sedang mendiskusikan alternatif seperti Linen.dev dan Slack-export-viewer, dan beberapa merekomendasikan menggunakan bahasa pemrograman Go untuk proyek semacam itu karena kinerjanya dan portabilitasnya.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google menghapus Organic Maps dari Play Store" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20menghapus%20Organic%20Maps%20dari%20Play%20Store&subheading=Sabtu%2C%2017%20Agustus%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
