---
slug: '/2024/08/18'
---

# 2024-08-18

## [Pengadilan Federal Memutuskan Polisi Tidak Dapat Menyita Properti Secara Tidak Terbatas Setelah Penangkapan](https://reason.com/2024/08/16/police-cannot-seize-property-indefinitely-after-an-arrest-federal-court-rules/)

- Pengadilan federal memutuskan bahwa polisi tidak dapat menyimpan properti yang disita selama penangkapan tanpa batas waktu, menekankan perlindungan Amandemen Keempat terhadap penyitaan yang tidak masuk akal.
- Judge Gregory Katsas dari Pengadilan Banding Amerika Serikat untuk Distrik Columbia menyatakan bahwa kepemilikan berkelanjutan atas properti yang disita haruslah masuk akal, menantang keputusan-keputusan sebelumnya dari pengadilan sirkuit.
- Kasus ini melibatkan para penggugat yang ponselnya disita selama protes Black Lives Matter dan ditahan selama lebih dari setahun tanpa dakwaan, yang berpotensi menetapkan preseden nasional dan mendorong tinjauan Mahkamah Agung.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41283310)

- Pengadilan federal memutuskan bahwa polisi tidak dapat menyita properti tanpa batas waktu setelah penangkapan, tetapi tidak menentukan durasi maksimum untuk menahan properti tersebut.
- Kritikus berpendapat bahwa ketiadaan batas waktu tertentu membuat keputusan tersebut tidak efektif dan rentan terhadap potensi penyalahgunaan oleh polisi, dengan menyarankan batas waktu yang ketat seperti 14 atau 30 hari.
- Kepurusan tersebut mewajibkan pengembalian properti setelah alasan awal menghilang tetapi mengizinkan penundaan yang wajar, menimbulkan kekhawatiran tentang undang-undang yang tidak jelas dan dampaknya terhadap keadilan.

## [FlightAware Membocorkan Data Pelanggan (Nama, Alamat Email, dan Kata Sandi)](https://loyaltylobby.com/2024/08/16/flightaware-leaks-customer-data-name-email-addresses-passwords/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41277429)

- FlightAware telah mengalami pelanggaran data yang signifikan, membocorkan informasi pelanggan yang luas seperti nama, alamat email, kata sandi, dan detail kartu kredit.
- Pengguna merasa frustrasi karena kurangnya komunikasi dari FlightAware, karena perusahaan tersebut tidak memberikan pembaruan di situs web atau media sosial mereka.
- Kebocoran tersebut telah menimbulkan kekhawatiran tentang praktik keamanan data FlightAware dan respons mereka terhadap insiden tersebut, dengan beberapa pengguna hanya menerima pemberitahuan email yang lambat untuk mereset kata sandi mereka.

## [Kamu lebih baik daripada model bahasa dalam memprediksi kata berikutnya?](https://joel.tools/smarter/)

- Banyak tolok ukur mengevaluasi model bahasa pada tugas manusia, tetapi tugas penting bagi model-model ini adalah memprediksi kata berikutnya.
- Postingan tersebut mengajukan pertanyaan apakah manusia dapat mengungguli model bahasa dalam tugas spesifik ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41277179)

- JoelEinbinder mengembangkan sebuah permainan di mana pemain memprediksi kata berikutnya dalam komentar Hacker News, bersaing dengan model bahasa seperti llama2.
- Pengguna menyarankan perbaikan seperti menampilkan satu pertanyaan pada satu waktu dengan umpan balik instan dan mencatat panjang kuis serta efektivitasnya dalam mengukur 'kecerdasan.'
- Kegiatan ini menyoroti perbedaan dalam pemrosesan bahasa antara manusia dan AI, memicu diskusi tentang kemampuan AI dan kecerdasan manusia, dengan manusia sesekali mengungguli model-model tersebut.

## [Kilas balik perjalanan 9 tahun saya di Google](https://tinystruggles.com/posts/google_postmortem/)

- Penulis merenungkan karier selama 9 tahun di Google, menyoroti baik pencapaian maupun tantangan, termasuk pekerjaan pada Bigtable, Persistent Disk, dan GCE VMs.
- Hal-hal penting yang dapat diambil termasuk memperoleh keterampilan teknik dan kepemimpinan, stabilitas keuangan, dan komunitas yang kuat, tetapi juga menghadapi stres, beban kognitif, dan peluang pertumbuhan yang terbatas.
- Penulis berencana mengambil cuti panjang untuk menjelajahi peluang dan tantangan baru, dengan tujuan menemukan tujuan baru dan pertumbuhan pribadi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41278907)

- Karyawan Google yang dulu merenungkan masa kerja mereka selama 9 tahun, menyoroti evolusi dari praktik awal yang kacau menjadi alat dan proses yang lebih terstandarisasi.
- Postingan tersebut membandingkan tingkat stres tinggi dan kelelahan dalam peran Site Reliability Engineering (SRE) dengan Software Engineering (SWE), mencatat tantangan dan penghargaan unik dari masing-masing.
- Berbagai mantan karyawan Google memberikan wawasan tentang perubahan budaya di Google, masalah manajemen, dan pengaruh model bisnis yang didorong oleh iklan.

## [TomWright/dasel: Memilih, menempatkan, dan menghapus data dari JSON, TOML, YAML, XML, dan CSV](https://github.com/TomWright/dasel)

- Dasel adalah alat serbaguna untuk melakukan kueri dan memodifikasi struktur data dalam berbagai format (JSON, YAML, TOML, XML, CSV) dengan sintaks pemilih yang terpadu dan tanpa ketergantungan runtime.
- Ini mendukung instalasi melalui berbagai pengelola paket dan menawarkan perintah untuk memilih, mengonversi, memperbarui, dan menghapus data.
- Dasel dikenal karena kecepatannya, hingga 3x lebih cepat daripada jq dan 15x lebih cepat daripada yq, serta mencakup fitur-fitur seperti pre-commit hooks dan kompatibilitas dengan Linux, Mac, dan Windows.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41282495)

- Diskusi berpusat pada potensi penggunaan sintaks gaya SQL untuk menanyakan berbagai format data non-relasional seperti JSON, TOML, YAML, XML, dan CSV.
- Walaupun SQL secara teoretis mampu melakukan query pada data apa pun karena kelengkapannya menurut Turing, efisiensi praktis dan kenyamanan berbeda-beda tergantung pada formatnya.
- Konsultasi tersebut menyoroti kebutuhan akan bahasa kueri standar untuk format data terstruktur, dengan mempertimbangkan fitur unik dari setiap format penyimpanan dan manfaat alat seperti jq dan yq untuk manipulasi data di baris perintah.

## [Bangun SQLite Anda Sendiri, Bagian 1: Daftar Tabel](https://blog.sylver.dev/build-your-own-sqlite-part-1-listing-tables)

- Kirim ini adalah bagian pertama dari seri tentang membangun database yang kompatibel dengan SQLite dari awal, dengan contoh-contoh dalam Rust.
- Itu mencakup pembuatan basis data uji minimal, pemahaman format file SQLite, dan penerapan perintah untuk mencantumkan semua nama tabel dalam basis data.
- Proyek ini melibatkan pendefinisian struktur kunci seperti `Pager`, `Page`, dan `Db`, serta menyiapkan REPL (Read-Eval-Print Loop) dasar untuk mendukung perintah seperti `.tables` dan `.exit`.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41278807)

- Kirimannya membahas tentang membangun implementasi SQLite kustom, dengan fokus pada daftar tabel, dan merupakan bagian dari sebuah seri.
- Suatu ide yang patut diperhatikan adalah menggunakan makro Rust untuk mendefinisikan kueri SQL, memungkinkan pengikatan langsung dari SQL ke API basis data internal pada waktu kompilasi, sehingga menghindari kebutuhan untuk parsing dan perencanaan kueri pada waktu runtime untuk kueri statis.
- Perbandingan dibuat dengan SQLx, yang memverifikasi kueri SQL pada waktu kompilasi menggunakan makro, memastikan validitas SQL dan mengoptimalkan kinerja.

## [Bagaimana pemeriksa tipe OCaml bekerja (2022)](https://okmij.org/ftp/ML/generalization.html)

- Algoritma Didier Rémy tahun 1988 untuk generalisasi tipe di OCaml meningkatkan kecepatan inferensi tipe dengan menghindari pemindaian lingkungan yang tidak efisien, menggunakan level untuk melacak ketergantungan tipe.
- Metode Rémy, mirip dengan pengumpulan sampah generasional, memastikan variabel tipe hanya dikuantifikasi ketika wilayah yang mendefinisikannya tidak aktif, mencegah generalisasi yang tidak valid.
- Checker tipe OCaml mengimplementasikan algoritma ini, menggunakan level untuk mengelola variabel tipe dan menegakkan disiplin lingkup, secara signifikan meningkatkan efisiensi inferensi tipe.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41281555)

- Artikel tentang pemeriksa tipe OCaml, yang diperbarui pada tahun 2022, mengeksplorasi lebih dari sekadar inferensi tipe Hindley-Milner dan Algoritma W, menyoroti teknik-teknik modern seperti union-find untuk efisiensi.
- Itu sangat penting bagi pengembang yang memodifikasi pemeriksa tipe OCaml dan mencakup diskusi tentang pemeriksaan tipe Rust, meningkatnya popularitas OCaml, dan perbandingan dengan bahasa seperti Gleam dan Go.
- Artikel tersebut sangat dihormati dalam komunitas OCaml dan sering dirujuk dalam dokumentasi, mencerminkan signifikansi dan pengaruhnya.

## [Saya menghabiskan 2 tahun membangun mesin game saya sendiri (Rust, WASM, WebGPU)](https://legendofworlds.com/blog/4)

- Kembangkan menghabiskan dua tahun menciptakan 'Toxoid,' sebuah mesin permainan sumber terbuka menggunakan Rust, WebAssembly (WASM), dan WebGPU untuk permainan multipemain kotak pasir online seni piksel 2D yang disebut Legend of Worlds.
- Toxoid memanfaatkan Flecs untuk sistem komponen entitasnya (ECS), Sokol untuk rendering, dan Emscripten untuk kompatibilitas web, dengan tujuan mencapai kinerja tinggi, iterasi cepat, dan kegunaan seumur hidup tanpa terikat pada vendor tertentu.
- Mesin ini sekarang tersedia untuk umum, dan rencana masa depan mencakup situs web khusus, sampel, contoh, tes, dan dokumentasi untuk mendukung komunitas pengembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41278862)

- Seorang pengembang menghabiskan 2 tahun untuk membuat mesin permainan kustom menggunakan Rust, WASM (WebAssembly), dan WebGPU, dan sekarang sedang mengembangkan permainan mirip Minecraft dengan mesin tersebut.
- Proyek ini, meskipun tidak ditujukan untuk kesuksesan komersial, telah menarik minat dari calon pemberi kerja dan berfungsi sebagai pengalaman belajar.
- Stack Rust+WASM+WebGPU disorot sebagai menjanjikan, mencakup banyak konsep penting dalam ilmu komputer.

## [Memulai kembali pemrograman C untuk CP/M](https://kevinboone.me/cpm-c.html)

- Kevin Boone telah menghidupkan kembali minatnya dalam pemrograman CP/M setelah 40 tahun, dengan menciptakan utilitas baru seperti KCalc-CPM, cpmbox, dan cpmlife menggunakan mesin CP/M berbasis Z80.
- Artikel tersebut membahas penggunaan kompiler Aztec C tahun 1982 untuk CP/M, menyoroti ukurannya yang kecil, sintaksis kuno, dan kebutuhan untuk optimasi manual karena sumber daya yang terbatas.
- Boone menekankan pentingnya pengujian pada perangkat keras nyata, karena emulator dapat menyembunyikan ketidakefisienan, dan menemukan proses penulisan kode yang efisien untuk perangkat keras tahun 80-an baik menantang maupun memuaskan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41281665)

- Seorang pengembang telah membuat emulator CP/M sederhana dan kumpulan biner CP/M, termasuk kompiler Aztec C, untuk memfasilitasi kompilasi kode untuk sistem CP/M.
- Kirimannya menyoroti nostalgia dan tantangan pemrograman dalam bahasa C untuk CP/M, membandingkannya dengan praktik dan alat pengembangan modern.
- Kajian ini mencakup konteks historis tentang kompiler Aztec C, asal-usulnya, dan evolusi standar pemrograman C dari tahun 1980-an hingga saat ini.

## [Kadar Magnesium yang Rendah Terkait dengan Kerusakan DNA Penyebab Penyakit](https://newatlas.com/health-wellbeing/nutrient-dna-damage/)

- Kajian dari University of South Australia mengaitkan kadar magnesium yang rendah dengan kerusakan DNA, yang berpotensi menyebabkan penyakit seperti kanker, diabetes, dan Alzheimer.
- Para peneliti menemukan bahwa magnesium rendah berkorelasi dengan tingginya kadar homosistein, sebuah asam amino genotoksik, sementara kadar magnesium yang tinggi secara positif terkait dengan folat dan vitamin B12.
- FDA merekomendasikan 420 mg magnesium setiap hari untuk orang dewasa, dan studi ini menekankan pentingnya makanan yang kaya magnesium seperti kacang-kacangan, biji-bijian, sayuran berdaun gelap, dan cokelat hitam.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41278636)

- Rendahnya kadar magnesium dikaitkan dengan kerusakan DNA, menyoroti pentingnya asupan magnesium yang cukup.
- Berbagai bentuk suplemen magnesium melayani berbagai tujuan kesehatan: Magnesium L-Threonate untuk kesehatan otak, Magnesium Taurate untuk masalah metabolisme, Magnesium Glycinate untuk kecemasan dan insomnia, dan Magnesium Citrate sebagai pilihan yang hemat biaya.
- Makanan yang mengandung magnesium meliputi kacang-kacangan, biji-bijian, dan sayuran berdaun hijau, tetapi praktik pertanian modern dapat mengurangi kandungan magnesiumnya.

## [CSS menambahkan perataan vertikal pada tahun 2024](https://build-your-own.org/blog/20240813_css_vertical_center/)

- Pada tahun 2024, CSS akan memperkenalkan `align-content` untuk perataan vertikal dalam tata letak default, menghilangkan kebutuhan akan flexbox atau grid.
- Pembaruan ini akan didukung di Chrome 123, Firefox 125, dan Safari 17.4, menyederhanakan penyelarasan vertikal dengan satu properti.
- Secara historis, perataan vertikal memerlukan metode kompleks seperti sel tabel, posisi absolut, dan flexbox, tetapi metode baru menyederhanakan proses ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41282889)

- CSS akan memperkenalkan fitur baru untuk perataan vertikal pada tahun 2024, menyederhanakan tugas yang telah dapat dicapai dengan flexbox dan grid tetapi tidak semudah itu dalam tata letak aliran.
- Penambahan ini bertujuan untuk membuat perataan vertikal lebih mudah diakses, terutama bagi pengguna CSS baru yang merasa metode saat ini seperti `align-content` dan flexbox tidak intuitif.
- Komunitas bereaksi positif, mencatat bahwa meskipun penyelarasan vertikal telah dimungkinkan melalui berbagai metode, fitur baru ini akan meningkatkan kenyamanan dan kemudahan penggunaan.

## [Surveillance Watch – hubungan tersembunyi dalam industri pengawasan](https://www.surveillancewatch.io)

- Surveillance Watch adalah peta interaktif yang mengungkap hubungan antara perusahaan pengawasan, sumber pendanaan mereka, dan afiliasi.
- Alat ini bertujuan untuk memberikan transparansi dan kesadaran tentang entitas yang terlibat dalam kegiatan pengawasan.
- Inisiatif ini penting karena membantu pengguna memahami jaringan dan pengaruh perusahaan pengawasan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41283149)

- Surveillance Watch (surveillancewatch.io) mengungkapkan koneksi tersembunyi dalam industri pengawasan, dengan fokus pada vendor yang digunakan oleh penegak hukum dan pemerintah untuk memantau dan melacak target.
- Kajian menyoroti peran perusahaan teknologi besar seperti Meta dan Alphabet dalam menyediakan metadata kepada otoritas, sering kali di bawah perintah pengadilan, dan kepatuhan mereka terhadap program pengawasan pemerintah.
- Kemampuan dan kegunaan situs web tersebut diperdebatkan, dengan saran untuk perbaikan seperti membuat globe opsional pada perangkat seluler dan menambahkan elemen interaktif.

## [Kini X tidak lagi memerlukan autentikasi, nitter berfungsi kembali](https://nitter.lucabased.xyz/x)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41283209)

- X telah berhenti memerlukan autentikasi, memungkinkan Nitter berfungsi kembali, memicu diskusi tentang keandalan platform tersebut.
- Pengguna mengungkapkan frustrasi dengan masalah X, seperti batasan tingkat dan pembatasan konten, dan menyarankan alternatif seperti Mastodon atau Threads.
- Percakapan tersebut menyoroti tantangan yang terus berlanjut dan ketidakpuasan terhadap platform X di bawah kepemilikan Elon Musk.

## [Merilis SSN semua orang dan peretasan yang digunakan untuk memperolehnya](https://github.com/PatrickJS/everyone-ssn-usa)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41277058)

- Kumpulan repositori GitHub dengan humor mengklaim merilis Nomor Jaminan Sosial (SSN) semua orang dan metode yang digunakan untuk memperolehnya, memicu campuran kekhawatiran dan lelucon di antara pengguna.
- Diskusi tersebut menyoroti kelemahan penggunaan SSN sebagai pengidentifikasi yang aman dan potensi penipuan identitas, menekankan perlunya praktik keamanan yang lebih baik.
- Pengguna juga membahas struktur dan penggunaan kembali SSN, menunjukkan keterbatasan sistem saat ini.

## [Alain Delon telah meninggal](https://www.theguardian.com/film/article/2024/aug/18/french-screen-star-alain-delon-dies-aged-88)

- Alain Delon, seorang aktor Prancis terkemuka yang dikenal karena perannya dalam "Plein Soleil" dan "Le Samouraï," telah meninggal dunia pada usia 88 tahun, seperti yang diumumkan oleh anak-anaknya.
- Delon adalah sosok penting dalam kebangkitan sinema Prancis pada tahun 1960-an, bekerja sama dengan sutradara terkenal seperti Jean-Pierre Melville dan Luchino Visconti.
- Presiden Prancis Emmanuel Macron dan aktris Brigitte Bardot memberikan penghormatan kepada Delon, menekankan dampaknya pada dunia perfilman dan kecintaannya terhadap hewan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41280792)

- Actor Prancis Alain Delon telah meninggal dunia, memicu refleksi tentang dampak signifikan yang ia berikan pada dunia perfilman, terutama dalam film-film seperti 'Le Samouraï' dan 'Le Cercle Rouge.'
- Delon dikenal karena penampilannya yang mencolok dan bakat aktingnya, yang membuatnya menjadi sosok terkemuka dalam sinema Eropa dan ikon budaya di berbagai wilayah, termasuk Uni Soviet.
- Kematian beliau telah memicu diskusi tentang warisannya, termasuk pengaruhnya terhadap karya-karya lain dan anekdot pribadi uniknya, seperti koleksi senjata api yang luas yang ditemukan pada tahun 2024.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pengadilan Federal Memutuskan Polisi Tidak Dapat Menyita Properti Secara Tidak Terbatas Setelah Penangkapan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pengadilan%20Federal%20Memutuskan%20Polisi%20Tidak%20Dapat%20Menyita%20Properti%20Secara%20Tidak%20Terbatas%20Setelah%20Penangkapan&subheading=Minggu%2C%2018%20Agustus%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
