---
slug: '/2024/08/19'
---

# 2024-08-19

## [Rantai Markov lebih lucu daripada LLMs](https://emnudge.dev/blog/markov-chains-are-funny/)

- Rantai Markov adalah model statistik sederhana yang memprediksi kata berikutnya berdasarkan konteks, tidak seperti Model Bahasa Besar (LLM) yang kompleks yang menggunakan matematika vektor canggih.
- LLM, meskipun akurat, sering menghasilkan konten yang dapat diprediksi dan hambar, membuatnya kurang efektif untuk humor, yang berkembang dengan kejutan dan orisinalitas.
- Diskusi tersebut menunjukkan bahwa mungkin diperlukan jenis model bahasa baru untuk menghasilkan konten yang benar-benar lucu, menyoroti keterbatasan saat ini dalam LLM.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41286203)

- Kajian ini menyoroti perbedaan lucu antara rantai Markov dan Model Bahasa Besar (LLM) modern, dengan rantai Markov menghasilkan konten yang lebih absurd dan lucu dibandingkan dengan keluaran LLM yang lebih realistis.
- Pengguna berbagi pengalaman pribadi dan proyek di mana rantai Markov digunakan untuk membuat konten palsu yang menghibur, seperti posting blog AWS palsu dan catatan tambalan permainan, yang diterima dengan baik karena ketidakpastiannya.
- Postingan tersebut mencakup serangkaian lelucon yang dihasilkan oleh Claude 3.5, sebuah LLM, yang menggambarkan perbedaan gaya humor antara rantai Markov dan LLM, dengan yang pertama lebih absurd dan yang terakhir lebih terstruktur dan kurang mengejutkan.

## [Roblox adalah permainan terbesar di dunia, tetapi tidak menguntungkan](https://www.matthewball.co/all/roblox2024)

- Roblox, permainan terbesar di dunia, memiliki lebih dari 80 juta pengguna harian dan 380 juta pengguna bulanan tetapi tetap tidak menguntungkan meskipun mengalami pertumbuhan.
- Biaya tinggi, termasuk biaya toko aplikasi (23%), pembayaran pengembang (26%), infrastruktur dan keamanan (28%), serta R&D (44%), berkontribusi pada tantangan keuangannya.
- Untuk mencapai profitabilitas, Roblox bertujuan untuk mengurangi biaya toko aplikasi, meningkatkan pengeluaran pengguna, memperluas bisnis periklanannya, dan memperkenalkan fitur-fitur baru seperti pesan dan panggilan suara.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41287099)

- Roblox, meskipun menjadi permainan terbesar di dunia, tetap tidak menguntungkan, menimbulkan pertanyaan tentang strategi keuangan dan posisi pasarnya.
- Keprihatinan dari orang tua meliputi model permainan pay-to-win, iklan yang berlebihan, dan keberadaan orang dewasa yang berperilaku toksik, yang menyoroti tantangan dalam moderasi lingkungan permainan daring.
- Diskusi menyarankan alternatif untuk anak-anak, seperti membeli permainan lain atau mempromosikan kebiasaan bermain game yang lebih sehat, yang mencerminkan masalah yang lebih luas dalam industri game online.

## [Google membutuhkan waktu tiga bulan untuk menghapus aplikasi penipuan yang mencuri lebih dari $5 juta](https://www.theblock.co/post/311707/google-took-three-months-to-remove-scam-app-that-stole-over-5-million-in-crypto-lawsuit)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41286045)

- Google membutuhkan waktu tiga bulan untuk menghapus aplikasi penipuan dari Play Store yang mencuri lebih dari $5 juta dari pengguna.
- Seorang wanita menggugat Google, mengklaim bahwa dia mempercayai platform tersebut untuk mencegah penipuan semacam itu dan kehilangan $5 juta setelah menggunakan aplikasi tersebut selama beberapa bulan.
- Kasus ini menimbulkan kekhawatiran tentang proses penyaringan toko aplikasi dan keseimbangan tanggung jawab antara platform teknologi dan pengguna.

## [PgQueuer – Mengubah PostgreSQL menjadi Antrian Pekerjaan](https://github.com/janbjorge/PgQueuer)

- PgQueuer adalah perpustakaan antrian pekerjaan Python yang minimalis dan berkinerja tinggi yang dirancang untuk bekerja dengan PostgreSQL.
- Itu memanfaatkan fitur LISTEN/NOTIFY dari PostgreSQL untuk manajemen antrian pekerjaan yang efisien.
- Ini menjadikannya alat yang patut diperhatikan bagi pengembang yang mencari solusi ringan dan efektif untuk antrian pekerjaan dalam aplikasi Python.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41284703)

- PgQueuer adalah perpustakaan antrian pekerjaan berkinerja tinggi untuk Python yang memanfaatkan LISTEN/NOTIFY PostgreSQL untuk manajemen pekerjaan yang efisien.
- Kode ini menggunakan SELECT FOR UPDATE SKIP LOCKED untuk memastikan penanganan pekerjaan dan mencegah kehilangan pesan selama kerusakan, sehingga membuatnya kuat dan andal.
- Pengguna membandingkan PgQueuer dengan sistem lain seperti Celery, Graphile Worker, dan antrean berbasis Redis, mencatat kesederhanaan dan efisiensinya, meskipun beberapa lebih memilih solusi khusus untuk throughput yang lebih tinggi.

## [Mike Mageek sudah meninggal](https://fudzilla.com/news/59503-mike-mageek-is-dead)

- Mike Magee, seorang tokoh terkemuka dalam jurnalisme IT dan pendiri The Register dan The Inquirer, meninggal dunia pada usia 74 tahun.
- Momen penting dalam karier Magee termasuk mendirikan The Register pada tahun 1994 dan kemudian The Inquirer, yang menjadi menguntungkan dengan investasi minimal.
- Di luar jurnalisme teknologi, Magee memiliki minat yang beragam, termasuk mendirikan "Ordo Magis Arcane dari Ksatria Shambhala" dan menerjemahkan teks-teks tantra.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41285851)

- Mike Mageek, pendiri The Register dan The Inquirer, telah meninggal dunia, meninggalkan warisan yang signifikan dalam jurnalisme teknologi.
- Dikenal karena gaya unik dan kontribusinya, karier Mageek mencakup anekdot yang berkesan dan membimbing penulis, membentuk lanskap berita teknologi.
- Meskipun kontroversi, dampak Mageek pada industri teknologi dikenang dengan baik oleh banyak orang di komunitas teknologi.

## [Kompilasi protobuf pada kecepatan 2+GB/s: bagaimana saya belajar mencintai tail calls dalam C (2021)](https://blog.reverberate.org/2021/04/21/musttail-efficient-interpreters.html)

- Fitur baru dalam kompilator Clang, menggunakan atribut `[[clang::musttail]]` atau `__attribute__((musttail))`, menjamin panggilan ekor dalam C, C++, dan Objective-C, secara signifikan meningkatkan kinerja.
- Melalui penerapan optimisasi panggilan ekor pada parsing protobuf, kecepatan lebih dari 2GB/s berhasil dicapai, lebih dari dua kali lipat rekor sebelumnya.
- Keterbatasan utamanya adalah portabilitas, karena `musttail` adalah ekstensi nonstandar, tetapi upaya sedang dilakukan untuk mengatasi hal ini dengan makro dan atribut lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41289114)

- Artikel tersebut membahas penggunaan tail calls dalam bahasa C untuk mencapai parsing protobuf data berkecepatan tinggi, mencapai kecepatan lebih dari 2GB/s.
- Proposal untuk standar C baru, "return goto (expression);", bertujuan untuk menyederhanakan implementasi tail call dengan memastikan masa hidup objek lokal berakhir, menghindari analisis pelarian yang ekstensif.
- Kajian ini menyoroti tantangan dan manfaat dari optimisasi panggilan ekor (TCO) dalam berbagai bahasa pemrograman dan arsitektur, termasuk C, Rust, dan WebAssembly (WASM).

## [NASA mengakui bahwa mereka tidak dapat mengukur risiko masalah propulsi Starliner](https://arstechnica.com/space/2024/08/nasa-acknowledges-it-cannot-quantify-risk-of-starliner-propulsion-issues/)

- NASA tidak dapat mengukur risiko yang terkait dengan masalah propulsi pada Starliner milik Boeing, sehingga menunda keputusan apakah akan membawa astronot Butch Wilmore dan Suni Williams kembali ke Bumi atau memperpanjang masa tinggal mereka di ISS.
- Starliner, yang telah mengalami masalah kebocoran pendorong dan helium, menempati tempat docking ISS yang kritis dan harus mengosongkannya sebelum misi Dragon berikutnya dari SpaceX pada 24 September.
- Meski beberapa pendorong pulih, NASA tetap khawatir tentang keandalannya untuk pembakaran deorbit dan masuk kembali yang krusial, dengan keputusan yang harus diambil pada akhir Agustus.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41285046)

- NASA mengakui bahwa mereka tidak dapat mengukur risiko yang terkait dengan masalah propulsi Starliner milik Boeing, menekankan perlunya beberapa penyedia yang andal dalam misi luar angkasa.
- Perdebatan terus berlanjut tentang apakah akan terus menggunakan Starliner untuk pengembalian astronot atau hanya mengandalkan Dragon dari SpaceX, yang menyoroti risiko bergantung pada satu penyedia saja.
- Situasi ini menekankan pentingnya memiliki opsi yang beragam dan dapat diandalkan untuk memastikan keberhasilan dan keselamatan misi luar angkasa.

## [Kilang listrik raksasa dan tidak teratur di awan](https://berthub.eu/articles/posts/the-gigantic-unregulated-power-plants-in-the-cloud/)

- Kejahatan siber oleh seorang peretas Belanda mengungkapkan kerentanan dengan mengambil alih 4 juta instalasi panel surya, menunjukkan risiko dalam infrastruktur energi Uni Eropa.
- Manajemen terpusat panel surya, sering kali oleh perusahaan di luar Eropa, menimbulkan risiko pemadaman serentak, yang berpotensi meruntuhkan jaringan listrik Eropa.
- Kebijakan NIS2 Uni Eropa dan Undang-Undang Ketahanan Siber dapat meningkatkan keamanan, tetapi peraturan eksplisit diperlukan untuk memperlakukan pengelola panel surya sebagai perusahaan energi, memastikan mereka diatur seperti penyedia listrik besar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41292018)

- Artikel tersebut menyoroti risiko keamanan yang terkait dengan pengelolaan terpusat panel surya, inverter, dan sumber energi terbarukan lainnya melalui layanan cloud, yang membuatnya rentan terhadap serangan siber.
- Dalam hal ini, panel surya di Belanda menghasilkan daya yang setara dengan 25 pembangkit nuklir berukuran sedang, tetapi output energi tahunan sebenarnya lebih mendekati 1,5 kali dari rata-rata pembangkit nuklir.
- Perdebatan berpusat pada apakah kapasitas terpasang (output maksimum yang dapat dihasilkan oleh suatu sistem) atau output aktual yang harus digunakan untuk menilai risiko, menekankan perlunya regulasi dan praktik keamanan yang lebih baik untuk melindungi jaringan.

## [FindMy Flipper – Emulator AirTag dan SmartTag](https://github.com/MatthewKuKanich/FindMyFlipper)

- App FindMy Flipper meningkatkan kemampuan Bluetooth FlipperZero, memungkinkannya untuk meniru Apple AirTag, Samsung SmartTag, dan Tile Tracker.
- Fitur utama termasuk emulasi tag, kustomisasi interval siaran beacon dan daya transmisi, serta operasi latar belakang yang efisien untuk meminimalkan penggunaan baterai.
- App ini memungkinkan penggandaan tag yang ada, pembuatan pasangan kunci OpenHaystack untuk jaringan FindMy Apple, dan pelacakan FlipperZero, dengan petunjuk instalasi dan konfigurasi yang terperinci disediakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41287031)

- FindMy Flipper adalah proyek emulator AirTag dan SmartTag yang tersedia di GitHub, menarik minat yang signifikan dari komunitas teknologi.
- Kekhawatiran telah muncul tentang keamanan salah satu dependensinya, khususnya perpustakaan otentikasi iCloud yang tidak aman yang dapat menyebabkan larangan akun oleh Apple.
- The project memiliki implikasi potensial untuk melewati fitur anti-penguntitan Apple dengan beralih melalui beberapa tag, menjadikannya topik yang menarik bagi para penggemar keamanan dan pendukung privasi.

## [Klasifikasi semua file pdf di internet](https://snats.xyz/pages/articles/classifying_a_bunch_of_pdfs.html)

- Seorang peneliti mengklasifikasikan seluruh dataset SafeDocs, sebuah koleksi sebesar 8TB yang terdiri dari 8,4 juta PDF, menggunakan kombinasi model pembelajaran mesin (ML) dan pembelajaran mendalam.
- Model dengan performa terbaik, XGBoost embeddings, mencapai akurasi 85,26% setelah penyetelan hyperparameter, menunjukkan efektivitas kombinasi teknik ML tradisional dan deep learning.
- Proyek ini menyoroti potensi untuk klasifikasi teks skala besar dan menyediakan semua dataset serta kode di Huggingface dan Kaggle untuk eksplorasi lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41290409)

- Postingan tersebut membahas tentang klasifikasi 500.000 PDF, bukan semua PDF di internet, seperti yang mungkin disiratkan oleh judulnya.
- Penulis dan komentator mengeksplorasi penggunaan embedding Model Bahasa Besar (LLM) dan teknik lainnya untuk mengklasifikasikan dan mengekstraksi data dari PDF.
- Percakapan tersebut menyoroti tantangan dan potensi dalam menangani kumpulan data besar, dengan beberapa pengguna mencatat bahwa 8TB file PDF adalah jumlah yang besar tetapi bukan koleksi terbesar yang tersedia secara online.

## [Otak mensimulasikan tindakan dan konsekuensinya selama tidur REM](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2024.08.13.607810v1)

- Kajian pra-cetak baru menunjukkan bahwa selama tidur REM, otak mensimulasikan tindakan dan konsekuensinya dengan mengeluarkan perintah motorik yang tidak dieksekusi tetapi memiliki efek seolah-olah mereka dilakukan.
- Kajian ini menyoroti peran kolikulus superior pada tikus, yang mengeluarkan perintah motorik ini, menunjukkan bahwa otak menggunakan model internalnya untuk mensimulasikan interaksi dengan dunia selama tidur.
- Studi ini signifikan karena memberikan wawasan tentang aktivitas otak selama tidur REM dan bagaimana otak mungkin menggunakan mimpi untuk memproses dan mensimulasikan interaksi dunia nyata.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41284873)

- Tidur REM melibatkan otak yang mensimulasikan tindakan dan konsekuensinya, yang berpotensi mempersiapkan individu untuk skenario kehidupan nyata.
- Pengguna membahas bagaimana mimpi mungkin berfungsi sebagai simulator pelatihan untuk situasi ekstrem dan membantu memecahkan masalah kompleks, dengan beberapa yang menyarankan kemungkinan kontrol eksternal atas mimpi.
- Keterangan percakapan menyoroti peran tidur dalam memproses kenangan traumatis, meningkatkan pengambilan keputusan, dan mengonsolidasikan pembelajaran serta memori.

## [Eric Schmidt menghapus wawancara Stanford](https://www.youtube.com/watch?v=3f6XM6_7pUE)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41287014)

- Interview Eric Schmidt yang dihapus dari Stanford telah memicu perdebatan di Hacker News, terutama seputar kritiknya terhadap keseimbangan kerja-hidup di Google dan dampaknya terhadap daya saing.
- Komentar kontroversial Schmidt tentang pencurian IP dan pentingnya bekerja di kantor telah memicu diskusi tentang dampak kerja jarak jauh terhadap produktivitas dan budaya Google.
- Meskipun telah dihapus, transkrip wawancara tersebut dapat diakses di GitHub dan sering diunggah ulang, menunjukkan minat publik yang kuat.

## [Prompt Caching](https://docs.anthropic.com/en/docs/build-with-claude/prompt-caching)

- Anthropic telah memperkenalkan fitur baru yang disebut Prompt Caching (beta) untuk mengoptimalkan penggunaan API dengan melanjutkan dari awalan tertentu dalam prompt, mengurangi waktu pemrosesan dan biaya untuk tugas-tugas berulang.
- Prompt Caching sangat berguna untuk prompt dengan banyak contoh, konteks besar, tugas berulang, dan percakapan panjang, dengan masa hidup cache selama 5 menit.
- Model yang didukung termasuk Claude 3.5 Sonnet dan Claude 3.0 Haiku, dengan token penulisan cache 25% lebih mahal dan token pembacaan cache 90% lebih murah daripada token input dasar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41284639)

- Anthropic telah memperkenalkan fitur baru yang disebut Prompt Caching untuk Claude AI-nya, yang memungkinkan penyimpanan sementara prompt sistem, alat, dan pesan pengguna untuk mengurangi biaya dan latensi.
- Fitur ini sangat bermanfaat untuk aplikasi dengan kueri yang sering dan berulang, karena dapat secara signifikan menurunkan biaya hingga 90% dan meningkatkan waktu respons.
- Perkembangan ini patut dicatat karena potensinya untuk meningkatkan efisiensi aplikasi yang berhadapan dengan klien dan percakapan yang sedang berlangsung dengan model AI dengan mempertahankan konteks di berbagai permintaan dalam jangka waktu yang singkat.

## [Arsipkan 'The Famous Computer Cafe'](https://blog.archive.org/2024/08/19/archiving-the-famous-computer-cafe/)

- Kumpulan wawancara dari acara radio tahun 1980-an 'The Famous Computer Cafe' telah ditemukan, didigitalkan, dan diunggah ke Internet Archive.
- Acara tersebut, yang ditayangkan dari tahun 1983 hingga 1986, menampilkan tokoh-tokoh teknologi terkenal seperti Timothy Leary, Douglas Adams, dan Bill Gates, membahas berita industri komputer dan ulasan produk.
- Arsiparis Kay Savetz menemukan kembali kaset-kaset tersebut, meluncurkan GoFundMe untuk digitalisasi, dan mengunggah episode-episodenya, meskipun beberapa wawancara, termasuk dengan Ray Bradbury dan Gene Roddenberry, masih hilang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41287425)

- Internet Archive telah menyediakan episode-episode dari "The Famous Computer Cafe," sebuah acara radio teknologi terkenal dari tahun 1980-an, yang menampilkan wawancara dengan tokoh-tokoh terkemuka seperti Bill Gates dan Douglas Adams.
- Pengguna dapat mengakses episode-episode ini melalui umpan RSS, yang dapat diimpor ke dalam aplikasi podcast, dan mendengarkan diskusi sejarah tentang topik seperti AI dan grafik komputer.
- Arsip ini mencakup berbagai opsi pemutaran, termasuk pemutar klon Winamp, yang meningkatkan pengalaman nostalgia bagi para pendengar.

## [Apple mungkin akan menerapkan perintah sensor VPN di Brasil](https://status.proton.me/incidents/0frlp8crn7kx)

- Pengguna di Brasil mengalami kesulitan mengunduh Proton VPN dari App Store iOS, kemungkinan karena masalah dengan App Store itu sendiri atau kemungkinan sensor oleh Apple.
- As a workaround, Proton menyarankan menggunakan versi beta iOS melalui Testflight atau mengatur konfigurasi manual WireGuard untuk mengakses server VPN mereka.
- Masalah ini khusus terjadi pada platform iOS di Brasil; Proton VPN dan aplikasi Proton lainnya tetap tersedia di platform lain dan tidak terpengaruh.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41284549)

- Apple mungkin memblokir aplikasi VPN tertentu di Brasil karena potensi persyaratan hukum, mencerminkan tindakan di China dan Rusia.
- Situasi ini menimbulkan kekhawatiran tentang kurangnya alternatif bagi pengguna Apple, yang dibatasi hanya dapat menginstal aplikasi dari App Store, tidak seperti pengguna Android yang dapat mengunduh aplikasi dari sumber lain.
- Kritikus berpendapat bahwa pembatasan ini membatasi kebebasan dan keamanan pengguna, yang berpotensi mengarah pada masalah yang lebih luas seperti sensor dan kontrol, terutama di wilayah yang sensitif secara politik.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rantai Markov lebih lucu daripada LLMs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rantai%20Markov%20lebih%20lucu%20daripada%20LLMs&subheading=Senin%2C%2019%20Agustus%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
