---
slug: '/2024/08/21'
---

# 2024-08-21

## [Zen, sebuah peramban open-source mirip Arc yang berbasis pada mesin Firefox](https://www.zen-browser.app/)

- Zen Alpha adalah peramban web yang baru diperkenalkan yang menekankan desain, privasi, dan pengalaman kaya fitur.
- Fitur utama termasuk tampilan terbagi untuk multitasking, ruang kerja untuk organisasi, pengalihan profil, dan panel web samping untuk akses cepat ke situs favorit.
- Zen Alpha dikenal karena kecepatannya, privasinya, keamanannya, dan opsi kustomisasinya, menjadikannya pilihan menarik bagi pengguna yang mencari pengalaman browsing yang seimbang dan efisien.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41303974)

- Zen adalah peramban sumber terbuka yang berbasis pada Firefox, menawarkan fitur unik seperti panel web dan bilah navigasi horizontal, yang membedakannya dari peramban berbasis Chromium.
- Pengguna menghargai opsi kustomisasinya tetapi menyarankan perbaikan seperti pintasan panel web yang lebih baik dan menghapus bilah URL untuk lebih banyak ruang vertikal.
- Zen dikenal karena fokusnya pada estetika dan privasi, dengan diskusi tentang keragaman peramban dan tantangan Firefox, meskipun beberapa pengguna menyuarakan kekhawatiran tentang klaim kinerja dan kebutuhan akan dokumentasi yang lebih rinci.

## [Kami telah membangun proyek sampingan pertama saya yang sukses, dan saya membencinya](https://switowski.com/blog/i-have-built-my-first-successful-side-project-and-i-hate-it/)

- Penulis menciptakan proyek sampingan yang sukses pada tahun 2020, menghasilkan lebih dari $15.000 dengan menjual skrip TradingView untuk perdagangan saham di Gumroad.
- Meskipun sukses secara finansial, proyek tersebut menjadi beban karena tuntutan pemeliharaan, pertanyaan pelanggan, permintaan fitur, dan upaya penipuan, yang menyebabkan kelelahan.
- Pelajaran penting meliputi menetapkan batasan, menggunakan pedagang catatan untuk penjualan global, mempersiapkan tantangan konsumen, dan memberikan dukungan pelanggan yang luar biasa untuk umpan balik positif dan loyalitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41308599)

- Penulis berbagi wawasan dari menjalankan B2B SaaS (Business-to-Business Software as a Service) kecil selama dua tahun, menekankan pentingnya mengelola tantangan tahap awal.
- Pelajaran penting termasuk nilai otomatisasi (tetapi tidak terlalu dini), kebutuhan akan komunikasi yang jelas dan langsung, serta manfaat dari menaikkan harga untuk menyaring pelanggan yang kurang serius.
- Menjalankan bisnis melibatkan lebih dari sekadar rekayasa; ini memerlukan penanganan dukungan pelanggan, pemasaran, dan perselisihan, dengan otomatisasi dan harapan yang jelas membantu mengelola beban kerja.

## [Kepemimpinan MIT menggambarkan pengalaman tidak memperbarui kontrak dengan Elsevier](https://sparcopen.org/our-work/big-deal-knowledge-base/unbundling-profiles/mit-libraries/)

- Kepemimpinan MIT melaporkan pengalaman positif setelah tidak memperbarui kontrak jurnal terbesar mereka dengan Elsevier, menghemat lebih dari 80% dari pengeluaran awal mereka, sekitar $2 juta per tahun.
- Transisi ke metode akses alternatif telah berjalan lancar, dengan sedikit penolakan dari para peneliti dan dukungan kuat dari fakultas serta administrator universitas, sejalan dengan nilai-nilai MIT tentang akses terbuka dan kesetaraan.
- Kerangka kerja berbasis prinsip MIT, yang diadopsi pada tahun 2020, membimbing keputusan mereka, dan mereka terus menghemat biaya sambil menjajaki kolaborasi dengan perpustakaan lain untuk berinvestasi dalam inisiatif penerbitan terbuka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41303159)

- MIT telah memutuskan untuk tidak memperbarui kontraknya dengan Elsevier, sebuah penerbit akademik besar, menyoroti pergeseran signifikan menuju akses terbuka dan menjauh dari model penerbitan tradisional.
- Keputusan ini merupakan bagian dari gerakan yang lebih luas melawan praktik monopoli penerbit akademis besar, yang telah lama mengendalikan akses ke penelitian ilmiah.
- Langkah ini dipandang sebagai kemajuan dalam perjuangan yang sedang berlangsung untuk akses terbuka terhadap penelitian, sebuah tujuan yang didukung oleh banyak orang di komunitas akademik, termasuk mendiang Aaron Swartz.

## [Memanggil Semua Peretas](https://phrack.org/issues/71/17.html#article)

- Phrack Magazine Edisi #71 dirilis pada 19 Agustus 2024, menampilkan berbagai artikel tentang peretasan, keamanan, dan eksploitasi teknis.
- Artikel unggulan, "Calling All Hackers" oleh cts, menekankan pentingnya memahami sistem keuangan dan mendorong para peretas untuk memanfaatkan keterampilan mereka demi perubahan positif sambil menjaga integritas.
- Topik utama dalam edisi ini mencakup melewati mekanisme keamanan, injeksi PostgreSQL, dan strategi eksploitasi baru, yang menampilkan penelitian dan teknik mutakhir di bidang keamanan siber.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41306128)

- Artikel populer di Phrack.org telah menarik perhatian signifikan, dengan 409 poin dan 164 komentar di Hacker News, menunjukkan keterlibatan komunitas yang kuat.
- Artikel tersebut membahas dampak Kebijakan Suku Bunga Nol (ZIRP) pada industri teknologi, menyoroti bagaimana kebijakan tersebut menyebabkan investasi yang boros dan kurangnya inovasi yang berarti.
- Percakapan tersebut mencerminkan sentimen yang lebih luas di kalangan profesional teknologi tentang kebutuhan akan pertumbuhan yang berkelanjutan dan dampak negatif dari memprioritaskan keuntungan jangka pendek daripada stabilitas jangka panjang.

## [Kini web semantik telah diadopsi secara luas](https://csvbase.com/blog/13)

- csvbase adalah sebuah situs web yang dirancang untuk berbagi data tabel, menggunakan tipe Dataset dalam JSON-LD untuk mendeskripsikan tabel dalam format yang dapat dibaca oleh mesin.
- JSON-LD, komponen kunci dari Semantic Web, meningkatkan pratinjau tautan dan hasil pencarian dengan menyematkan metadata di situs web, dan secara luas diadopsi dibandingkan alternatif seperti Open Graph Protocol dan Twitter Cards.
- Web Semantik, juga dikenal sebagai Web 3.0 lama, sekarang telah diadopsi secara luas, membuat situs web lebih dapat dibaca oleh mesin dan meningkatkan agregasi tautan otomatis serta optimasi mesin pencari.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41307011)

- Web Semantik belum mencapai adopsi yang luas karena kombinasi nasib buruk dan visi yang tidak lengkap.
- Absennya peristiwa signifikan dan transformatif (seperti Wikipedia untuk Web 2.0) serta tingginya biaya kognitif dibandingkan dengan manfaat nyata bagi pengguna rata-rata telah menghambat kemajuannya.
- Meskipun tantangan-tantangan ini ada, potensi Web Semantik tetap berharga, dengan kesuksesan di masa depan kemungkinan bergantung pada penciptaan abstraksi yang lebih baik untuk menyeimbangkan biaya kognitif dan manfaat bagi pengguna.

## [ShadPS4 – Emulator PlayStation 4](https://github.com/shadps4-emu/shadPS4)

- shadPS4 adalah emulator PlayStation 4 tahap awal yang tersedia untuk Windows, Linux, dan macOS, ditulis dalam C++.
- Saat ini, mendukung permainan kecil seperti Sonic Mania, Undertale, dan Dysmantle, dengan pengembangan yang berjalan lambat karena keterbatasan waktu.
- Proyek ini bersifat open-source di bawah lisensi GPL-2.0, dan kontribusi diterima melalui file CONTRIBUTING.md dan permintaan tarik (PR).

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41307195)

- ShadPS4 adalah emulator PlayStation 4 yang tersedia di GitHub, memicu diskusi tentang kemampuannya dan perbandingan dengan emulator lain seperti PCSX2 dan Wine.
- Pengguna sangat antusias dengan kemungkinan memainkan game PS4, seperti Bloodborne, di PC dan perangkat seperti Steam Deck, sambil juga mendalami tantangan teknis seperti kompilasi ulang shader dan Direct3D.
- Percakapan tersebut menyoroti kompleksitas dalam meniru perangkat keras PS4 dan kemajuan yang sedang berlangsung dari proyek ShadPS4.

## [Seorang hakim AS membatalkan larangan FTC terhadap perjanjian non-kompetisi](https://www.ft.com/content/56770a82-3c3f-4739-9895-e2f97b6202b4)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41305591)

- Seorang hakim AS telah menolak larangan FTC terhadap perjanjian non-kompetisi, memutuskan bahwa itu adalah perluasan kekuasaan agensi yang tidak sah.
- Judge Ada Brown di Distrik Utara Texas menyimpulkan bahwa FTC tidak memiliki kewenangan hukum untuk mengeluarkan aturan semacam itu.
- Kebijakan tersebut telah memicu perdebatan tentang apakah perjanjian non-kompetisi menekan upah dan membatasi mobilitas pekerja atau melindungi kepentingan bisnis, yang menyoroti keseimbangan kekuasaan antara badan pengatur dan otoritas legislatif.

## [Mengapa persimpangan di Texas begitu tinggi?](https://practical.engineering/blog/2024/8/19/why-are-texas-interchanges-texas-so-tall)

- Dallas High Five adalah salah satu persimpangan jalan raya tertinggi di dunia, dengan lima tingkat jalan, 37 jembatan, dan lebih dari 700 tiang, menangani setengah juta kendaraan setiap hari.
- Tukar-menukar di Texas sangat tinggi karena adanya jalan depan, yang berjalan sejajar dengan jalan raya, memberikan akses ke properti yang berdekatan dan mengurangi biaya akuisisi lahan.
- Struktur-struktur menjulang ini mencerminkan pendekatan unik Texas terhadap desain jalan raya dan investasi signifikan dalam infrastruktur mobil, memicu diskusi tentang perencanaan kota dan prioritas transportasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41302944)

- Tukar-menukar di Texas terkenal tinggi karena penggunaan jalan depan yang luas, yang memerlukan pemisahan tingkat dan lapisan tambahan.
- Desain ini unik untuk Texas, yang mengarah pada persimpangan yang lebih kompleks dan lebih tinggi dibandingkan dengan negara bagian lainnya.
- Kepadatan jumlah persimpangan jalan raya di Texas semakin menambah persepsi tentang ketinggian dan kompleksitasnya.

## [Plasmo – Kerangka kerja untuk membangun ekstensi Chrome modern](https://github.com/PlasmoHQ/plasmo)

- Itero adalah layanan cloud baru untuk ekstensi browser, menawarkan pengujian beta instan dan fitur tambahan.
- Plasmo Framework adalah SDK komprehensif untuk mengembangkan ekstensi peramban, mendukung React, Typescript, dan lainnya, mirip dengan Next.js.
- Fitur utama termasuk pemuatan ulang langsung, penargetan multi-peramban, penerapan otomatis, dan dukungan opsional untuk Svelte dan Vue.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41304508)

- Plasmo adalah sebuah kerangka kerja yang dirancang untuk membangun ekstensi Chrome modern, dengan dukungan untuk Firefox dan browser berbasis Chromium lainnya.
- Walaupun Plasmo menyederhanakan pembuatan manifest dan menyediakan utilitas untuk menerbitkan ekstensi, beberapa pengguna merasa abstraksinya berlebihan dan lebih memilih alat yang lebih sederhana seperti rollup.
- Plasmo mendukung kompatibilitas lintas peramban yang membuatnya efektif untuk membangun ekstensi untuk berbagai peramban, meskipun alternatif seperti WXT dan Parcel direkomendasikan karena kecepatan dan kemudahan penggunaannya.

## [Seorang Hakim AS Membatalkan Larangan terhadap Perjanjian 'Nonkompetisi' Pekerja](https://www.reuters.com/legal/us-judge-strikes-down-biden-administration-ban-worker-noncompete-agreements-2024-08-20/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41304695)

- Seorang hakim AS membatalkan larangan FTC terhadap perjanjian non-kompetisi pekerja, menyebut aturan tersebut sebagai 'sewenang-wenang dan tidak masuk akal.'
- Kebijakan tersebut mengizinkan penerapan perjanjian non-kompetisi, meskipun FTC tetap memiliki kemampuan untuk menangani mereka secara individual.
- Keputusan ini telah memicu diskusi tentang keseimbangan kekuasaan antara pemberi kerja dan karyawan, dengan para kritikus menyoroti pembatasan mobilitas pekerja dan para pendukung menekankan perlindungan rahasia dagang.

## [Ares Industries – Membangun rudal jelajah berbiaya rendah](https://www.ycombinator.com/launches/Ler-ares-industries-building-low-cost-cruise-missiles)

- Pengajuan aplikasi untuk batch YC Fall 2024 harus diserahkan sebelum 27 Agustus, mendorong startup untuk mendaftar program akselerator tersebut.
- Ares Industries sedang mengembangkan rudal jelajah berbiaya rendah dan berukuran lebih kecil yang ditujukan untuk meningkatkan kemampuan pertahanan AS, terutama terhadap target angkatan laut yang lebih kecil.
- Para pendiri Alex dan Devan, dengan latar belakang yang luas di bidang pertahanan dan teknik, sedang mencari insinyur kedirgantaraan untuk bergabung dengan tim inovatif mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41305736)

- Korporasi Ares bertujuan untuk mengembangkan rudal jelajah berbiaya rendah, memicu diskusi di forum YCombinator tentang ketidakefisienan dalam industri pertahanan, seperti perantara, harga premium, dan penundaan proyek.
- Perbandingan dibuat dengan pendekatan hemat biaya SpaceX, dengan perdebatan tentang hambatan masuk dan potensi solusi pertahanan yang lebih terjangkau.
- Implikasi etis dan dampak teknologi semacam itu pada konflik global juga dibahas, bersama dengan konteks historis dan geopolitik, termasuk pengaruh kompleks industri militer.

## [Bagaimana Membangun Mesin Tempa 50K Ton](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-50000-ton-forging)

- The Heavy Press Program pada tahun 1950-an mendanai pembangunan mesin penempaan dan ekstrusi besar untuk memproduksi bagian pesawat yang lebih kuat dan lebih ringan, secara signifikan mengurangi biaya manufaktur dan meningkatkan kinerja.
- Mesin-mesin cetak ini, yang beroperasi pada tahun 1956, sangat penting untuk aplikasi kedirgantaraan militer dan komersial, menunjukkan manfaat dari investasi pemerintah dalam teknologi dan perbaikan manufaktur.
- Meskipun AS memimpin di bidang ini pada awalnya, kemampuan untuk membangun mesin besar semacam itu telah beralih ke negara lain, menyoroti kebutuhan akan kemajuan berkelanjutan dalam teknologi manufaktur untuk tetap kompetitif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41310384)

- Penempaan mengoptimalkan arah butir untuk kekuatan, membuatnya lebih kompleks daripada kompresi baja sederhana, dan sangat penting untuk komponen seperti batang piston dan balok I.
- Mesin press terbesar, sebuah mesin press 60.000 ton yang dibangun pada tahun 2018 di Los Angeles, menekankan pentingnya strategis mesin press besar dalam manufaktur, yang sering diabaikan oleh para politisi.
- Kebijakan U.S. Heavy Press secara signifikan mengurangi biaya dalam pembuatan pesawat militer dan komersial, tetapi AS masih kekurangan mesin press untuk bejana reaktor nuklir satu bagian, sehingga harus mengandalkan pengelasan sebagai gantinya.

## [Proyek AAPowerLink untuk mengekspor tenaga surya ke Singapura disetujui oleh pemerintah Australia](https://www.pv-tech.org/australian-government-approves-aapowerlink-project-to-export-solar-to-singapore/)

- Pemerintah Australia telah menyetujui proyek Australia-Asia Power Link (AAPowerLink) dari Sun Cable, yang bertujuan untuk mengekspor energi surya ke Singapura melalui kabel bawah laut sepanjang 4.300 km.
- The project akan mengerahkan antara 17GW dan 20GW kapasitas tenaga surya dan 36,42GWh hingga 42GWh penyimpanan energi, memasok hingga 15% kebutuhan listrik Singapura.
- Persetujuan ini menandai tonggak penting, dengan proyek yang diharapkan mulai memasok listrik pada awal tahun 2030-an dan keputusan investasi akhir ditargetkan pada tahun 2027.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41307166)

- The Australian government has greenlit the AAPowerLink project, which aims to export solar energy to Singapore through a 4,200km submarine cable.
- Dipimpin oleh Sun Cable, proyek ini mencakup pembangunan ladang surya besar dan penyimpanan energi di Australia untuk mengirimkan 2GW daya ke Singapura.
- Meskipun ada kekhawatiran tentang kelayakan dan biaya, kemajuan teknologi serta potensi manfaat ekonomi dan lingkungan mendorong proyek ini maju.

## [Handwriter.ttf – Sintesis Tulisan Tangan dengan Harfbuzz WASM](https://github.com/hsfzxjy/handwriter.ttf)

- Proyek bukti konsep telah dikembangkan untuk menghasilkan dan merasterisasi font bergaya tulisan tangan secara runtime menggunakan pembentuk WASM (WebAssembly).
- Proyek ini menggunakan model RNN (Recurrent Neural Network) yang ringan, berukuran sekitar 14MiB, untuk mensintesis font.
- Inovasi ini menunjukkan potensi penggabungan WASM dan RNN untuk pembuatan font dinamis, yang bisa sangat berarti bagi pengembang web dan aplikasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41307815)

- Proyek baru, Handwriter.ttf, menunjukkan pembuatan font gaya tulisan tangan secara runtime menggunakan model RNN (Recurrent Neural Network) yang ringan dan Harfbuzz WASM (WebAssembly) shaper.
- Proyek ini bersifat eksperimental dan belum terintegrasi ke dalam produk, memerlukan program lokal yang dimodifikasi atau gambar Docker untuk pengujian.
- Penggunaan ekstensi WASM dan SIMD (Single Instruction, Multiple Data) dalam proyek ini menyoroti teknik-teknik canggih untuk rendering font dan inferensi jaringan saraf.

## [Eli Lilly's obat penurun berat badan mengurangi risiko diabetes dalam uji coba jangka panjang](https://www.cnbc.com/2024/08/20/eli-lilly-weight-loss-drug-cuts-risk-of-developing-diabetes-in-trial.html)

- Eli Lilly's weight loss drug, tirzepatide, mengurangi risiko mengembangkan diabetes Tipe 2 sebesar 94% pada orang dewasa yang obesitas atau kelebihan berat badan dengan pradiabetes, menurut sebuah studi jangka panjang.
- Uji coba menunjukkan penurunan berat badan yang berkelanjutan selama tiga tahun, dengan pasien yang menerima dosis tertinggi mengalami penurunan berat badan rata-rata sebesar 22,9%.
- Studi ini menekankan potensi obat GLP-1 (glucagon-like peptide-1) dalam mengelola obesitas dan diabetes, mendorong Eli Lilly untuk merencanakan pengajuan ke jurnal yang ditinjau sejawat dan presentasi di konferensi medis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41311222)

- Eli Lilly's weight loss drug telah menunjukkan potensi signifikan dalam mengurangi risiko diabetes dan membantu penurunan berat badan dalam uji coba jangka panjang.
- Pengguna melaporkan penurunan nafsu makan dan penurunan berat badan, meskipun beberapa masih menginginkan makanan manis; kekhawatiran termasuk potensi efek samping jangka panjang dan kebutuhan untuk penggunaan terus-menerus.
- Kost tinggi obat tersebut menjadi penghalang, tetapi obat ini menunjukkan harapan dalam menangani obesitas dan masalah kesehatan terkait, dengan perbandingan yang dibuat dengan obat serupa seperti Ozempic.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zen, sebuah peramban open-source mirip Arc yang berbasis pada mesin Firefox" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zen%2C%20sebuah%20peramban%20open-source%20mirip%20Arc%20yang%20berbasis%20pada%20mesin%20Firefox&subheading=Rabu%2C%2021%20Agustus%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
