---
slug: '/2024/08/22'
---

# 2024-08-22

## [Kami lelah memperbaiki kode yang dihasilkan oleh AI pelanggan](https://medium.com/@thetateman/im-tired-of-fixing-customers-ai-generated-code-94816bde4ceb)

- Penulis, Tate Smith, membangun alat perdagangan dan pengumpulan data cryptocurrency menggunakan Rust dan mendapatkan pelanggan yang membayar dengan menyiapkan endpoint API.
- Meskipun memiliki API yang terdokumentasi dengan baik, banyak pengguna baru, yang sering menggunakan alat AI seperti ChatGPT, kesulitan dengan tugas-tugas dasar dan menghasilkan kode yang rentan terhadap kesalahan karena halusinasi AI.
- Kenaikan permintaan dukungan, terutama dari pengguna yang mengharapkan bantuan gratis tanpa batas, telah menyebabkan frustrasi, menyoroti sisi negatif dari alat pemrograman AI bagi pengkode yang tidak berpengalaman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41315138)

- Banyak pelanggan semakin mengandalkan alat AI seperti ChatGPT untuk menghasilkan kode, yang sering kali menghasilkan output yang salah dan pekerjaan tambahan bagi staf dukungan.
- Kenaikan jumlah 'orang ide' non-teknis yang memulai bisnis teknis tanpa memahami aspek teknis memperburuk masalah.
- Solusi potensial termasuk dokumentasi yang lebih baik, peningkatan Software Development Kits (SDKs), atau menerapkan biaya untuk layanan dukungan.

## [Rumah sakit di AS memberi tahu keluarga bahwa putri mereka telah keluar padahal sebenarnya dia telah meninggal](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/aug/21/sacramento-hospital-patient-death-checked-out)

- Anggota keluarga Jessie Marie Peterson menemukan bahwa dia telah meninggal setahun setelah diberitahu bahwa dia telah keluar dari rumah sakit di California, dengan tubuhnya dikirim ke fasilitas penyimpanan.
- Keluarga tersebut telah mengajukan gugatan terhadap Mercy San Juan Medical Center atas kelalaian dan tekanan emosional, menuntut ganti rugi lebih dari $5 juta.
- Dignity Health, operator rumah sakit tersebut, menyampaikan simpati namun menolak untuk berkomentar mengenai litigasi yang sedang berlangsung.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41313740)

- Rumah sakit di AS secara keliru memberi tahu sebuah keluarga bahwa putri mereka telah keluar padahal sebenarnya dia telah meninggal dunia.
- Kemudian rumah sakit mengirimkan jenazahnya ke kamar mayat di luar lokasi, sehingga otopsi tidak mungkin dilakukan karena pembusukan.
- Keluarga tersebut menggugat rumah sakit sebesar $5 juta, menyoroti kelalaian berat dan potensi malapraktik dalam sistem perawatan kesehatan.

## [Merayakan 6 tahun sejak Valve mengumumkan Steam Play Proton untuk Linux](https://www.gamingonlinux.com/2024/08/celebrating-6-years-since-valve-announced-steam-play-proton-for-linux/)

- Hari ini menandai ulang tahun ke-6 Steam Play Proton dari Valve, sebuah perkembangan penting untuk gaming di Linux, terutama untuk Steam Deck dan Desktop Linux.
- Proton telah memungkinkan 22.002 game berjalan di Linux, dengan 5.297 game yang Diverifikasi untuk Steam Deck dan 10.646 yang Dapat Dimainkan, secara signifikan memperluas lanskap gaming bagi pengguna Linux.
- Meskipun sukses, tantangan utama Proton tetap meningkatkan dukungan anti-cheat untuk lebih meningkatkan pengalaman bermain game.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41316999)

- Steam Play Proton dari Valve untuk Linux merayakan ulang tahun ke-6, menandai tonggak penting dalam memungkinkan game Windows berjalan dengan lancar di Linux.
- Pengguna melaporkan bahwa game unggulan dari perpustakaan Steam mereka berfungsi dengan sempurna di Linux, berkat Proton, yang mengintegrasikan Wine, DXVK, dan alat lainnya untuk memastikan kompatibilitas.
- Meskipun ada beberapa tantangan dengan sistem anti-cheat dan game non-Steam, komunitas dan alat pihak ketiga seperti Lutris dan Heroic sedang membuat kemajuan dalam meningkatkan pengalaman bermain game di Linux.

## [Apakah SBAT itu dan mengapa semua orang tiba-tiba peduli](https://mjg59.dreamwidth.org/70348.html)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41318222)

- Pembaruan SBAT dari Microsoft, yang dimaksudkan untuk meningkatkan keamanan boot menggunakan TPM dan metode lainnya, secara tidak sengaja telah memblokir beberapa sistem dual-boot Linux dari proses booting.
- Pengguna sedang mengeksplorasi solusi seperti kunci boot aman kustom, gambar kernel terpadu, dan systemd-cryptenroll untuk mengatasi masalah tersebut.
- Situasi ini menyoroti kompleksitas dan potensi jebakan dari mekanisme boot aman, terutama ketika dikendalikan oleh satu entitas seperti Microsoft.

## [Tidak ada 'Halo', tidak ada 'Panggilan Cepat', dan tidak ada rapat tanpa agenda](https://switowski.com/blog/no-hello-no-quick-call-no-agendaless-meetings/)

- Memulai percakapan dengan 'Hai' atau 'Halo' tanpa segera menjelaskan masalah membuang waktu; langsung nyatakan masalah Anda dengan semua detail yang relevan.
- Meminta 'panggilan cepat' bisa mengganggu; pesan tertulis seringkali sudah cukup dan memberikan catatan untuk referensi di masa depan.
- Rapat tanpa agenda tidak efisien; menyediakan agenda yang jelas memungkinkan peserta untuk mempersiapkan diri dan memastikan rapat memiliki tujuan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41318408)

- Teks ini mengkaji kelebihan dan kekurangan kerja jarak jauh, menekankan dampaknya pada praktik komunikasi, seperti hilangnya interaksi spontan di sekitar 'water cooler'.
- Ini membahas efektivitas panggilan cepat versus pertemuan terjadwal, dengan beberapa orang lebih memilih pesan awal yang rinci untuk menghemat waktu, sementara yang lain percaya panggilan cepat mendorong kreativitas dan pemecahan masalah yang lebih cepat.
- Juga ditekankan pentingnya menyeimbangkan produktivitas dengan interaksi sosial dan menetapkan pedoman komunikasi yang jelas dalam lingkungan kerja jarak jauh.

## [Merancang jam tangan saya sendiri (2020)](https://willem.com/blog/2020-11-30_designing-my-own-watch/)

- Penulis menerima jam tangan buatan khusus dari perusahaan Swiss ochs und junior, yang mendorong mereka untuk menjual jam tangan merek besar mereka demi sesuatu yang unik.
- Jam tangan ini dirancang dengan fitur-fitur khusus: bahan titanium, diameter 36MM, tahan air, jarum bercahaya, gerakan otomatis, dan komplikasi kalender tahunan dengan bagian minimal.
- Proses desain melibatkan komunikasi terus-menerus dengan perusahaan, dan meskipun ada pembatasan COVID-19, jam tangan tersebut berhasil dikirim dan dibuka bersama putra penulis, menyoroti pengalaman pribadi dan memuaskan dalam menciptakan sebuah jam tangan kustom.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41316598)

- Kami membagikan pengalaman mereka dalam merancang jam tangan kustom menggunakan bodi Casio dan gerakan kustom, menyoroti sensasi mempersonalisasi desain klasik.
- Kajian ini mencakup berbagai perspektif tentang jam tangan kustom dan mewah, dengan beberapa pengguna lebih memilih pendekatan DIY dan yang lain memesan desain khusus dari perusahaan yang sudah mapan.
- Postingan tersebut menarik minat karena perpaduan antara kustomisasi teknis dan ekspresi pribadi dalam pembuatan jam tangan, menarik bagi para penggemar hobi dan mereka yang tertarik pada jam tangan unik dan personal.

## [Memecah hari pemecahan rekor di jaringan listrik Texas](https://blog.gridstatus.io/a-record-setting-day-in-ercot/)

- Pada tanggal 20 Agustus 2024, ERCOT (Dewan Keandalan Listrik Texas) mengalami permintaan tertinggi dalam sejarah, pembangkitan tenaga surya, beban bersih, dan pelepasan baterai, dengan harga mendekati batas, menunjukkan evolusi pasar.
- Pembangkitan tenaga surya mengendalikan harga selama beban puncak, tetapi saat tenaga surya menurun setelah matahari terbenam, sumber daya berbiaya lebih tinggi digunakan, mendorong harga ke tingkat puncak.
- Pengosongan baterai mencapai rekor baru, dan meskipun terjadi penurunan dalam Kapasitas Responsif Fisik (PRC), ERCOT tidak mengeluarkan panggilan konservasi, menunjukkan kepercayaan pada sumber daya jaringan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41313290)

- Teksas mengalami beban puncak rekor sebesar 85 GW pada jaringannya, dengan hanya 130 MW kapasitas cadangan, menyoroti tekanan pada sistem energi.
- Diskusi mencakup dampak finansial dari program energi "jam sibuk", tantangan dengan perangkat pintar, dan pengaruh kebijakan energi serta energi terbarukan di Texas.
- Pengguna juga memperdebatkan potensi manfaat menghubungkan ke jaringan nasional dan mencatat penyebaran cepat angin, tenaga surya, dan penyimpanan baterai, serta dampak penambangan kripto terhadap permintaan energi.

## [Kajian mendalam tentang cara kerja penghubung (2008)](https://lwn.net/Articles/276782/)

- Ian Lance Taylor's 20-part essay on linkers telah dikompilasi menjadi Daftar Isi (ToC) oleh seorang pengguna, memberikan gambaran terstruktur dari seri tersebut.
- Esai ini mencakup berbagai topik termasuk dynamic linking, shared libraries, simbol ELF (Executable and Linkable Format), dan optimisasi waktu link, menjadikannya sumber yang berharga untuk memahami linker.
- Resep Calibre tersedia untuk mengonversi seluruh seri menjadi e-book, memudahkan akses dan pembacaan bagi individu yang berminat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41316342)

- Kajian berpusat pada kinerja dan evolusi linker, khususnya LLD (bagian dari LLVM) dan Mold, dengan Mold mengungguli pendahulunya.
- Apple telah merilis linker baru yang sebanding dengan Mold, memicu minat dan diskusi baru di kalangan penggemar teknologi.
- Percakapan tersebut mencakup referensi ke sumber daya dan artikel tentang linker, menyoroti pentingnya mereka meskipun memori modern melimpah dan mengatasi kekhawatiran tentang pustaka bersama sebagai potensi risiko keamanan.

## [Kehilangan dan melanjutkan: ritual untuk meninggalkan karier (2014)](https://franceshocutt.com/2014/09/10/on-mourning-and-moving-on-rituals-for-leaving-a-career/)

- Frances Hocutt meninggalkan karier yang menjanjikan di bidang kimia organik, sebuah keputusan yang menyebabkan hilangnya rencana karier, kepercayaan diri, dan identitasnya sebagai seorang ilmuwan.
- Untuk menghadapi transisi ini, Frances mengadakan acara perpisahan untuk karier mereka, mengundang teman-teman untuk berbagi makanan, minuman, dan cerita, yang membantu menavigasi perubahan tersebut.
- Acara peringatan tersebut berfungsi sebagai ritual komunal untuk meratapi kehilangan dan merayakan aspek-aspek positif, menyediakan lingkungan yang mendukung baik bagi Frances maupun teman-temannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41317280)

- Kirimannya membahas dampak emosional dan psikologis dari meninggalkan karier, terutama di bidang akademis, serta ritual yang digunakan orang untuk mengatasi transisi semacam itu.
- Ini menyoroti anekdot pribadi dari individu yang telah mengalami perubahan karier, menekankan pentingnya upacara dan koneksi sosial dalam menandai transisi ini.
- Postingan tersebut menonjol karena eksplorasinya tentang seberapa dalam orang dapat mengidentifikasi diri dengan karier mereka dan tantangan yang mereka hadapi saat membuat perubahan hidup yang signifikan, terutama selama pandemi.

## [Ghidra ekstensi untuk mengekspor bagian dari program sebagai file objek](https://github.com/boricj/ghidra-delinker-extension)

- Ekstensi Ghidra baru dapat mengembalikan kode mesin yang telah dipindahkan dan membuat file objek yang berfungsi dari pilihan daftar, mendukung format COFF dan ELF untuk arsitektur x86 dan MIPS.
- Itu telah berhasil digunakan pada executable Linux, Windows, dan PlayStation, termasuk executable video game komersial tahun 2009 tanpa pustaka runtime C-nya.
- Kependekan ini, yang awalnya merupakan bagian dari proyek dekompilasi video game, telah dikembangkan selama 2,5 tahun dan sekarang mulai mendapatkan perhatian untuk penggunaan seperti modding, port perangkat lunak, dan pembuatan perpustakaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41318133)

- Ekstensi Ghidra baru memungkinkan mengekspor bagian-bagian dari sebuah program sebagai file objek, mendukung format COFF dan ELF untuk arsitektur x86 dan MIPS.
- Ekstensi ini memiliki aplikasi praktis dalam modding, port perangkat lunak, dan pembuatan perpustakaan, serta telah berhasil digunakan pada eksekusi Linux, Windows, dan PlayStation.
- Proyek yang telah dikembangkan selama 2,5 tahun ini semakin mendapatkan perhatian dari pengguna, dengan kontribusi penting seperti penambahan dukungan MS COFF dan pemisahan eksekutabel kompleks.

## [SIMD Penting: Pewarnaan Graf](https://box2d.org/posts/2024/08/simd-matters/)

- SIMD (Single Instruction, Multiple Data) sering dianggap sebagai kunci untuk meningkatkan kinerja CPU dalam pengembangan game, tetapi pencapaian keuntungan praktis bisa menjadi tantangan.
- Dalam Box2D versi 3.0, SIMD dieksplorasi untuk menyelesaikan kendala kontak menggunakan pewarnaan graf, yang memungkinkan beberapa kendala diselesaikan secara bersamaan, sehingga menghasilkan peningkatan kinerja yang signifikan.
- Indikasi hasil benchmark menunjukkan bahwa implementasi SIMD, seperti SSE2 dan AVX2, menawarkan peningkatan kecepatan yang signifikan dibandingkan dengan komputasi skalar, dengan M2 dari Apple menunjukkan kinerja yang luar biasa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41315359)

- Postingan tersebut membahas penggunaan SIMD (Single Instruction, Multiple Data) dalam pewarnaan graf, menyoroti efisiensinya dalam menyelesaikan beberapa kendala kontak secara bersamaan tanpa kondisi balapan.
- Percakapan tersebut mencakup wawasan tentang tantangan dan manfaat penggunaan SIMD, seperti kompleksitas dalam mempersiapkan data untuk instruksi SIMD dan peningkatan kinerja yang dapat ditawarkannya.
- Diskusi juga menyentuh perbandingan antara SIMD dan GPU compute shaders, mencatat bahwa meskipun GPU kuat, SIMD bisa lebih efisien untuk tugas-tugas tertentu karena overhead transfer data dan peluncuran kernel yang lebih rendah.

## [Pembuktian Euclid bahwa √2 adalah Irasional](https://www.mathsisfun.com/numbers/euclid-square-root-2-irrational.html)

- Pembuktian Euclid bahwa √2 adalah irasional menggunakan metode yang disebut pembuktian dengan kontradiksi, dengan mengasumsikan √2 adalah rasional dan menunjukkan bahwa ini mengarah pada ketidakkonsistenan logis.
- Pembuktian menunjukkan bahwa jika √2 adalah bilangan rasional, itu bisa dinyatakan sebagai rasio dari dua bilangan bulat, yang dapat disederhanakan tanpa batas, bertentangan dengan sifat bilangan rasional.
- Metode ini, yang dikenal sebagai Penurunan Tak Terbatas, adalah bentuk khusus dari pembuktian dengan kontradiksi, yang menyoroti bahwa √2 tidak dapat rasional dan harus irasional.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41314031)

- Pembuktian Euclid bahwa √2 adalah irasional adalah argumen matematika klasik yang menunjukkan bahwa akar kuadrat dari 2 tidak dapat dinyatakan sebagai pecahan dari dua bilangan bulat.
- Diskusi ini menyoroti konsep bilangan bulat aljabar, yaitu bilangan kompleks yang dapat menjadi akar dari polinomial monik dengan koefisien bilangan bulat, serta hubungannya dengan bilangan rasional dan bilangan bulat biasa.
- Kepentingan bukti tersebut terletak pada perannya yang mendasar dalam teori bilangan dan kemampuannya untuk digeneralisasi ke akar non-kuadrat sempurna lainnya dan akar yang lebih tinggi, menunjukkan kedalaman dan keanggunan penalaran matematis.

## [Apakah optimisasi tingkat rendah penting? Quicksort lebih cepat dengan cmov (2020)](http://cantrip.org/sortfast.html)

- Studi ini menyelidiki apakah optimasi pengurutan tradisional masih relevan mengingat arsitektur CPU modern, yang memiliki fitur canggih seperti prediktor cabang dan eksekusi spekulatif.
- Pengujian `std::sort` pada 100 juta bilangan bulat menunjukkan 73ns per elemen, dengan faktor konstan k sekitar 3ns, dan menemukan bahwa radix sort lebih lambat, menunjukkan ruang perbaikan yang terbatas.
- Penelitian menyoroti bahwa optimisasi tingkat rendah, seperti menghilangkan cabang yang bergantung pada data menggunakan fungsi `swap_if`, dapat secara signifikan meningkatkan kinerja, terutama ketika kompiler seperti Clang mengoptimalkan operasi ini menggunakan instruksi `cmov`.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41314039)

- Kajian ini berpusat pada penggunaan instruksi CMOV (conditional move) dalam mengoptimalkan algoritma quicksort, menyoroti konteks historisnya dan implikasi kinerjanya.
- CMOV diperkenalkan oleh Intel pada tahun 1995 dengan Pentium Pro, bukan oleh AMD sekitar tahun 2000, dan telah berkembang secara signifikan dalam hal latensi dan kinerja selama bertahun-tahun.
- Artikel tersebut menekankan bahwa meskipun CMOV dapat meningkatkan kinerja pada cabang yang tidak terduga, data dunia nyata sering kali berbeda dari data acak yang digunakan dalam tolok ukur, sehingga peningkatan kinerja praktis menjadi kurang jelas.

## [Reinvensi berkelanjutan: Sejarah singkat penyimpanan blok di AWS](https://www.allthingsdistributed.com/2024/08/continuous-reinvention-a-brief-history-of-block-storage-at-aws.html)

- Marc Olson telah memainkan peran kunci dalam mengubah AWS's Elastic Block Store (EBS) dari layanan penyimpanan blok dasar menjadi sistem yang menangani lebih dari 140 triliun operasi harian.
- Strategi kunci dalam evolusi EBS meliputi instrumentasi yang komprehensif, perbaikan bertahap, desain organisasi, inovasi perangkat keras, dan optimalisasi jaringan.
- Tonggak penting termasuk transisi ke SSD pada tahun 2012, pengembangan kartu offload Nitro, dan pencapaian operasi IO di bawah milidetik dengan volume io2 Block Express.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41321063)

- Sejarah penyimpanan blok di AWS menunjukkan evolusi dan tantangan dari Elastic Block Store (EBS), dengan pengguna awal seperti Reddit mengalami kinerja yang tidak konsisten.
- AWS telah membuat peningkatan signifikan pada EBS, seperti mengintegrasikan SSD pada tahun 2013, dan menekankan pentingnya memahami dan memvisualisasikan latensi untuk optimalisasi kinerja.
- Artikel tersebut menyoroti pergeseran dari perangkat keras komoditas ke solusi khusus dalam layanan cloud dan mencakup wawasan dari para ahli industri tentang nilai memikirkan kembali solusi yang sudah mapan untuk mendorong inovasi.

## [Isaiah – aplikasi sumber terbuka dan di-hosting sendiri untuk mengelola segala sesuatu tentang Docker](https://github.com/will-moss/isaiah)

- Isaiah adalah klon lazydocker berbasis web yang dapat di-host sendiri, dirancang untuk mengelola sumber daya Docker di server jarak jauh, menawarkan fitur seperti pembaruan massal, log langsung, akses shell, dan integrasi Docker Hub.
- Itu mendukung penerapan multi-node dan multi-host, autentikasi bawaan, tema, dan desain responsif, menjadikannya serbaguna untuk berbagai skenario penerapan.
- Kemungkinan opsi penerapan termasuk menggunakan Docker, Docker Compose, atau sebagai aplikasi mandiri, dengan konfigurasi rinci dan rekomendasi keamanan yang disediakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41317988)

- Isaiah adalah aplikasi open-source yang di-hosting sendiri untuk mengelola Docker, dibuat oleh willmoss, dengan tujuan untuk menciptakan kembali CLI lazydocker sebagai aplikasi web.
- Konsumen membandingkan Isaiah dengan alternatif seperti Portainer dan Yacht, mencatat bahwa Portainer bisa terlalu berat atau sulit digunakan.
- Diskusi ini menyoroti preferensi pengguna untuk alat manajemen Docker, menekankan manfaat antarmuka grafis dibandingkan dengan antarmuka baris perintah (CLI).

<head>
  <meta property="og:title" content="Kami lelah memperbaiki kode yang dihasilkan oleh AI pelanggan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kami%20lelah%20memperbaiki%20kode%20yang%20dihasilkan%20oleh%20AI%20pelanggan&subheading=Kamis%2C%2022%20Agustus%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
