---
slug: '/2024/08/23'
---

# 2024-08-23

## [API Claude sekarang mendukung permintaan CORS, memungkinkan aplikasi sisi klien](https://simonwillison.net/2024/Aug/23/anthropic-dangerous-direct-browser-access/)

- Anthropic telah mengaktifkan dukungan CORS (Cross-Origin Resource Sharing) untuk API JSON mereka, memungkinkan panggilan langsung ke Claude LLM (Large Language Models) dari peramban pengguna.
- Fitur ini diaktifkan dengan menambahkan header permintaan HTTP `anthropic-dangerous-direct-browser-access: true`, memfasilitasi panggilan berbasis browser tanpa proxy.
- Pembaruan ini sangat berguna untuk alat atau aplikasi internal di mana pengguna menyediakan kunci API mereka sendiri, seperti yang dicontohkan oleh aplikasi Haiku yang menghasilkan haiku dari foto menggunakan API Anthropic.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41325889)

- API Claude sekarang mendukung permintaan CORS (Cross-Origin Resource Sharing), memungkinkan aplikasi sisi klien untuk berinteraksi langsung dengannya.
- Pengguna dapat membawa kunci mereka sendiri, yang mengurangi pemeliharaan dan biaya, sehingga memudahkan pengembang untuk mendistribusikan aplikasi tanpa iklan tanpa perawatan yang konstan.
- Walaupun beberapa pengguna lebih memilih OAuth untuk keamanan yang lebih baik, pendekatan "bawa kunci Anda sendiri" tetap populer karena kesederhanaan dan efektivitas biayanya, meskipun memerlukan kepercayaan pada situs yang digunakan.

## [Kita perlu membebaskan File Alamat Kode Pos](https://takes.jamesomalley.co.uk/p/secret-paf-report)

- Kajian rahasia tersebut menyoroti perlunya membebaskan File Alamat Kode Pos (PAF) dari kendali swasta untuk mendorong inovasi dan pertumbuhan ekonomi.
- Sejak privatisasi Royal Mail pada tahun 2013, mengakses PAF menjadi mahal, menghambat perkembangan.
- Upaya pemerintah pada tahun 2016 untuk menciptakan kembali PAF tanpa data dari Royal Mail menghasilkan dataset yang cacat, membuktikan bahwa hal tersebut tidak praktis dan mahal; oleh karena itu, laporan tersebut merekomendasikan agar pemerintah mengambil kembali dan merilis PAF sebagai data terbuka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41326604)

- File Alamat Kode Pos (PAF) di Inggris dikendalikan oleh Royal Mail dan mahal untuk diakses, yang menyebabkan masalah dengan akurasi alamat dan kelengkapan data.
- Prancis telah menciptakan "BAN" (Base Adresse Nationale), sebuah basis data alamat pos yang gratis dan terbuka dengan koordinat GPS, antarmuka pembaruan, dan API, yang berfungsi sebagai model untuk Inggris.
- Para pendukung berpendapat bahwa membuat PAF tersedia secara gratis di Inggris, serupa dengan BAN di Prancis, akan meningkatkan akurasi dan aksesibilitas alamat.

## [Kisah Siswa 17 Tahun yang Mengungkap Daftar Blokir Situs Bajakan 'Rahasia' Jerman](https://torrentfreak.com/17-year-old-student-exposes-germanys-secret-pirate-site-blocklist-240822/)

- Beberapa ISP besar di Jerman memblokir situs bajakan melalui kesepakatan sukarela dengan pemegang hak, menjaga kerahasiaan nama domain yang terkena dampak.
- Seorang siswa berusia 17 tahun, Damian, dan teman-temannya meluncurkan CUIIliste.de untuk mengungkap semua domain yang diblokir, mengadvokasi transparansi dan kebebasan berekspresi.
- Skema pemblokiran situs bajakan yang dilembagakan di Jerman, CUII, mengeluarkan perintah pemblokiran tanpa putusan pengadilan, menimbulkan kekhawatiran tentang transparansi dan potensi sensor.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41328784)

- Seorang siswa berusia 17 tahun mengungkap daftar blokir situs bajakan rahasia Jerman, memicu diskusi tentang cara melewati blokir ini menggunakan VPN, DNSCrypt, dan server DNS alternatif.
- Pengguna memperdebatkan kemudahan menghindari pemblokiran berbasis DNS dan tantangan hukum serta teknis yang terkait dengan torrenting di Jerman.
- Implikasi yang lebih luas dari sensor internet dan efektivitas langkah-langkah tersebut juga dibahas.

## [DOJ Gugat RealPage atas Skema Penetapan Harga Algoritmik yang Merugikan Penyewa](https://www.justice.gov/opa/pr/justice-department-sues-realpage-algorithmic-pricing-scheme-harms-millions-american-renters)

- Kementerian Kehakiman dan beberapa Jaksa Agung negara bagian telah mengajukan gugatan antitrust sipil terhadap RealPage Inc. karena diduga menggunakan skema penetapan harga algoritmik untuk mengurangi persaingan di antara pemilik properti dan memonopoli pasar perangkat lunak manajemen pendapatan komersial.
- Penggugat mengklaim bahwa RealPage melanggar Bagian 1 dan 2 dari Undang-Undang Sherman dengan membagikan informasi tarif sewa yang tidak dipublikasikan di antara para pemilik properti untuk mempengaruhi harga apartemen, merugikan jutaan penyewa Amerika dengan menghilangkan persyaratan sewa yang kompetitif.
- RealPage, yang diduga memegang 80% pangsa pasar di sektor perangkat lunak ini, dituduh menggunakan datanya untuk mempertahankan monopoli dan membatasi persaingan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41330007)

- DOJ telah mengajukan gugatan terhadap RealPage, menuduh bahwa perangkat lunak penetapan harga algoritmiknya memfasilitasi penetapan harga di antara para pemilik properti, yang mengakibatkan kenaikan sewa.
- Kami menggunakan data kepemilikan untuk menyarankan harga sewa, yang menurut DOJ mengurangi persaingan dan merugikan penyewa dengan menghindari penetapan harga yang kompetitif.
- Kasus gugatan tersebut telah memicu perdebatan yang lebih luas tentang perumahan sebagai industri yang berorientasi pada keuntungan, menyentuh isu-isu seperti undang-undang zonasi, pengendalian sewa, dan keseimbangan antara penawaran dan permintaan di pasar perumahan.

## [SurrealEngine: Implementasi ulang sumber terbuka dari Unreal Engine dengan UT99 yang dapat dimainkan](https://github.com/dpjudas/SurrealEngine)

- Proyek Surreal Engine bertujuan untuk mengimplementasikan ulang Unreal Engine asli agar peta Unreal Tournament (UT99) dapat dimainkan.
- Mesin dapat memuat dan merender peta, dengan VM Unrealscript hampir selesai, tetapi beberapa fungsi asli masih hilang, yang dapat menyebabkan potensi pengecualian.
- Game yang didukung termasuk berbagai versi Unreal Tournament, Unreal, Deus Ex, dan lainnya, dengan beberapa game seperti Unreal Tournament v436 dan Unreal Gold v226 sudah dalam kondisi dapat dimainkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41329505)

- SurrealEngine adalah reimplementasi sumber terbuka dari Unreal Engine 1, memungkinkan versi yang dapat dimainkan dari Unreal Tournament 99 (UT99).
- Proyek ini penting karena menghidupkan kembali mesin permainan klasik, membuatnya dapat diakses dan dimainkan di perangkat keras modern tanpa memerlukan mesin asli yang bersifat hak milik.
- Kembali implementasi ini mendukung perangkat keras lama dengan kartu video 64/128MB dan menggunakan SDL2 serta OpenGL 2.1, menekankan pelestarian dan aksesibilitas permainan vintage.

## [Apa yang Terjadi dalam Pembelajaran Mesin? Beberapa Model Minimal](https://writings.stephenwolfram.com/2024/08/whats-really-going-on-in-machine-learning-some-minimal-models/)

- Meskipun ada kemajuan dalam jaringan saraf, cara kerja internal dan alasan efektivitasnya tetap sebagian besar misterius, mendorong upaya untuk menyederhanakan dan memvisualisasikan model-model ini.
- Jaringan saraf mesh, yang membatasi koneksi hingga maksimal dua neuron, menawarkan alternatif yang lebih dapat divisualisasikan dan dipahami sambil tetap menjalankan fungsi kompleks.
- System diskrit, yang terinspirasi oleh evolusi biologis, menggunakan aturan sederhana dan mutasi acak untuk mencapai tujuan, memberikan pendekatan baru terhadap pembelajaran mesin yang memanfaatkan ketidakreducibilitas komputasional.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41323454)

- Artikel Stephen Wolfram membahas model minimal dan alam semesta komputasional, menggunakan automata seluler untuk mengeksplorasi pertanyaan filosofis yang mendalam.
- Kajian ini mencakup jaringan saraf, kompleksitas komputasi, dan potensi teknik pembelajaran mesin baru yang efisien, yang memicu pujian dan kritik.
- Artikel tersebut menekankan perdebatan yang sedang berlangsung tentang sifat pembelajaran mesin dan pencarian algoritma yang lebih efisien.

## [Kisah peringatan tentang menggunakan bank Chase untuk bisnis indie](https://jxnl.co/writing/2024/09/21/chase-bank-small-business-nightmare/)

- Penulis mengalami masalah serius dengan Chase Bank, di mana $180.000 dibekukan tanpa peringatan, hampir mengganggu operasi bisnis mereka.
- Meskipun memiliki hubungan selama satu dekade dan telah menyediakan semua dokumen yang diperlukan, Chase Bank memblokir transaksi dan gagal menyelesaikan masalah dengan cepat, yang mengakibatkan hilangnya kepercayaan.
- Penulis menekankan pentingnya mendiversifikasi opsi perbankan dan menyarankan untuk mempertimbangkan alternatif seperti Mercury Bank, yang menurut mereka lebih mendukung kebutuhan bisnis kecil.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41330478)

- Kisah peringatan menyoroti tantangan menggunakan bank Chase untuk bisnis indie, dengan kasus spesifik di mana sebuah akun ditutup tanpa alasan yang jelas, menyebabkan ketidaknyamanan yang signifikan.
- Pengalaman serupa dengan Citibank juga dibagikan, di mana ketidaksesuaian nama akun menyebabkan perjuangan yang berkepanjangan untuk mengakses dana pensiun, memerlukan dokumentasi yang ekstensif dan interaksi berulang dengan bank.
- Kajian ini menyoroti masalah yang lebih luas tentang ketidakefisienan birokrasi bank-bank besar dan kurangnya pemberdayaan pelanggan, mendorong beberapa orang untuk mempertimbangkan alternatif seperti serikat kredit atau solusi fintech.

## [Surfer: Sentralisasi semua data pribadi Anda dari platform online](https://github.com/CEREBRUS-MAXIMUS/Surfer-Data)

- Surfer adalah sebuah alat ekspor jejak digital yang mengonsolidasikan data pribadi dari berbagai platform online ke dalam satu folder, mengatasi masalah data yang tersebar.
- Platform yang didukung meliputi Twitter, LinkedIn, GitHub, YouTube, Spotify, Notion, ChatGPT, Gmail, dengan iMessages, Twitter Bookmarks, dan Reddit akan segera hadir.
- App ini menggunakan Supabase untuk analitik yang dianonimkan dan memiliki peta jalan yang mencakup memperoleh sertifikat penandatanganan kode Windows, menambahkan lebih banyak platform, dan menjajaki integrasi perangkat yang dapat dikenakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41325719)

- "Surfer: Eksportir Jejak Digital Pertama di Dunia" mengklaim dapat memusatkan data pribadi dari tujuh platform online utama, tetapi pengguna berpendapat bahwa perlu lebih banyak integrasi agar benar-benar bernilai.
- The project telah memicu diskusi tentang privasi data, dengan beberapa pihak mendukung solusi terdesentralisasi dan yang lain menyarankan perbaikan seperti ekspor harian dan pemasaran yang lebih baik.
- Alternatif dan alat serupa yang disebutkan termasuk GraphRag dari Microsoft, HPI oleh Karlicoss, DogSheep, dan Peergos, yang menyoroti lanskap kompetitif untuk alat manajemen data pribadi.

## [Pengakuan Seorang Fisikawan Teoretis](https://nautil.us/confessions-of-a-theoretical-physicist-787199/)

- Vijay Balasubramanian, seorang fisikawan teoretis, berbagi wawasan dalam artikelnya "Pengakuan Seorang Fisikawan Teoretis," yang diterbitkan pada 19 Agustus 2024.
- Balasubramanian memegang posisi di University of Pennsylvania, Vrije Universiteit Brussel, dan Santa Fe Institute, dan akan menjadi Profesor George Eastman di Universitas Oxford untuk tahun akademik 2024–2025.
- Nautilus menawarkan pengalaman bebas iklan bagi anggota dan menampilkan artikel tentang berbagai topik seperti ilmu saraf, teknologi, dan filsafat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41326357)

- Seorang fisikawan teoretis berbagi wawasan tentang sifat penemuan ilmiah, menekankan pentingnya rasa ingin tahu dan momen eureka dalam memajukan pengetahuan.
- Diskusi tersebut menyoroti sifat terobosan dalam fisika yang tidak dapat diprediksi dan sering kali bersifat kolaboratif, menggambarkan bagaimana saran yang tidak disengaja dapat mengarah pada perubahan signifikan dalam arah penelitian.
- Postingan tersebut juga menyentuh perdebatan filosofis yang lebih luas tentang kehendak bebas dan pikiran manusia, yang dipicu oleh sifat spontan dari momen eureka, dan bagaimana momen-momen ini menantang pemahaman kita tentang pengambilan keputusan yang sadar.

## [Kematian yang mengejutkan akibat kebohongan ilmiah](https://www.vox.com/future-perfect/368350/scientific-research-fraud-crime-jail-time)

- Penipuan ilmiah dapat menyebabkan konsekuensi yang parah, termasuk peningkatan angka kematian, seperti yang terlihat dalam kasus ahli jantung Don Poldermans, yang data palsunya menyebabkan perkiraan 800.000 kematian.
- Pelanggaran ilmiah lebih umum terjadi daripada yang diyakini, dengan dampak minimal bagi pelaku, dan dapat memakan waktu bertahun-tahun untuk menarik kembali studi yang cacat, yang mempengaruhi perawatan pasien.
- Ada usulan untuk mengkriminalisasi penipuan ilmiah atau membentuk dewan peninjau independen untuk memastikan akuntabilitas, karena hukuman saat ini tidak memadai dan institusi sering menghindari penyelidikan menyeluruh untuk melindungi reputasi mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41328964)

- Diskusi berfokus pada dampak serius dari penipuan ilmiah dalam penelitian medis, dengan sebuah kasus yang disorot di mana penelitian beta blocker yang curang mungkin telah menyebabkan 800.000 kematian.
- Isu-isu utama yang diperdebatkan meliputi masalah sistemik seperti ketergantungan berlebihan pada satu studi, praktik replikasi yang buruk, dan pelaporan yang salah oleh media mengenai temuan.
- Kiat untuk perbaikan meliputi pemeriksaan dan keseimbangan yang lebih baik, menuntut peneliti yang melakukan kecurangan, serta meningkatkan praktik penelitian dan akuntabilitas di berbagai bidang.

## [Zettlr: Mencatat dan Menerbitkan dengan Markdown](https://lwn.net/Articles/984502/)

- Zettlr adalah editor Markdown WYSIWYM (What You See Is What You Mean), cocok untuk berbagai tugas menulis dan menawarkan kustomisasi yang mendalam.
- Versi terbaru, 3.2.0, dirilis pada 11 Juni 2024, dan perangkat lunak ini bersifat lintas platform, tersedia untuk Linux, Windows, dan macOS.
- Zettlr mencakup fitur-fitur seperti rendering Markdown secara real-time, tampilan dokumen ganda, mode Emacs dan Vim, serta alat untuk kemajuan penulisan, sitasi, dan pemeriksaan tata bahasa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41325514)

- Zettlr adalah alat pencatat dan penerbitan yang menggunakan Markdown, menarik perhatian karena sifatnya yang open-source dan tidak adanya penguncian vendor.
- Pengguna membandingkan Zettlr dengan alat lain seperti Obsidian, menyoroti perbedaan dalam hal ekstensi, kinerja, dan opsi kustomisasi.
- Kajian menekankan pentingnya Markdown untuk interoperabilitas dan fleksibilitas, dengan beberapa pengguna lebih memilihnya daripada editor teks kaya karena kesederhanaan dan kompatibilitasnya dengan sistem kontrol versi seperti Git.

## [Outsourcing Menghabiskan Miliaran untuk Boeing (2019)](https://medium.com/javascript-scene/why-cutting-costs-is-expensive-how-9-hour-software-engineers-cost-boeing-billions-b76dbe571957)

- Boeing's langkah-langkah pemotongan biaya, termasuk mengalihdayakan rekayasa perangkat lunak kepada kontraktor yang lebih murah, berkontribusi pada kegagalan 737 MAX, yang menyebabkan dua kecelakaan fatal dan pelarangan terbang pesawat tersebut di seluruh dunia.
- Insiden-insiden ini mengakibatkan kerugian lebih dari $6 miliar dalam kapitalisasi pasar bagi Boeing, menyoroti bahaya mengutamakan penghematan biaya daripada kualitas perangkat lunak.
- Kejadian ini menekankan pentingnya berinvestasi dalam praktik pengembangan perangkat lunak berkualitas tinggi, pelatihan yang tepat, bimbingan, dan pengujian menyeluruh untuk mencegah hasil yang mahal dan tragis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41327956)

- Kebijakan outsourcing pengembangan perangkat lunak oleh Boeing telah menyebabkan kerugian finansial yang signifikan dan masalah kualitas, menyoroti risiko yang terkait dengan praktik semacam itu.
- Kekurangan pada Sistem Augmentasi Karakteristik Manuver (MCAS) di 737 MAX adalah contoh utama, di mana langkah-langkah penghematan biaya dan protokol keselamatan yang tidak memadai mengakibatkan hasil yang tragis.
- Diskusi menekankan perlunya pengawasan rekayasa profesional dan sertifikasi potensial untuk sistem perangkat lunak kritis guna mencegah insiden serupa di masa depan.

## [Nanolog mendukung pencatatan dengan latensi median 7 ns](https://github.com/PlatformLab/NanoLog)

- NanoLog adalah sistem pencatatan berkinerja tinggi untuk C++ yang mencapai lebih dari 80 juta log per detik dengan latensi median hanya sedikit di atas 7 nanodetik.
- Itu mengungguli sistem logging lainnya seperti spdlog, Log4j2, Boost, glog, dan Windows Event Tracing (ETW) dalam hal throughput dan latensi runtime.
- NanoLog menggunakan pendekatan unik dengan mengekstraksi informasi log statis pada waktu kompilasi dan hanya mencatat komponen dinamis pada waktu runtime, menunda pemformatan ke proses offline.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41328447)

- Nanolog menawarkan pencatatan dengan latensi median 7 nanodetik, meskipun latensi aplikasi nyata sekitar 17 nanodetik.
- Kode ini menggunakan thread latar belakang untuk menangani sebagian besar pekerjaan, dengan tujuan meminimalkan beban pada thread pencatatan.
- Teknik ini, meskipun tidak revolusioner, umum digunakan dalam perangkat lunak tertanam dan sistem pencatatan lainnya untuk mengoptimalkan kinerja.

## [EPUBCheck – Pemeriksa kesesuaian resmi untuk publikasi ePub](https://github.com/w3c/epubcheck)

- EPUBCheck adalah alat resmi untuk memvalidasi publikasi EPUB, tersedia sebagai alat baris perintah atau pustaka Java, dan dikelola oleh Konsorsium DAISY untuk W3C.
- Rilis terbaru, EPUBCheck v5.1.0, mendukung validasi file EPUB 2 dan 3 terhadap spesifikasi EPUB 3.3.
- Pendanaan diperlukan untuk pengembangan dan pemeliharaan yang berkelanjutan, dan ini bersifat open source di bawah Lisensi BSD 3-Klausul.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41326179)

- EPUBCheck adalah alat resmi untuk memvalidasi publikasi ePub, memastikan mereka memenuhi standar industri.
- Kerap kali industri penerbitan mengandalkan praktik-praktik yang sudah usang, dengan banyak penulis menggunakan Microsoft Word, yang memerlukan konversi manual untuk buku elektronik dan cetak.
- Pengguna berbagi berbagai metode untuk membuat ebook, termasuk LaTeX dan pandoc, dan membahas pentingnya alat seperti EPUBCheck untuk melewati pemeriksaan validasi.

## [Semaglutide seperti Ozempic membakar lemak visceral, tidak hanya menekan nafsu makan](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/oby.24126)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41326138)

- Semaglutide, mirip dengan Ozempic, menargetkan dan mengurangi lemak visceral, yang terkait dengan gangguan metabolisme dan resistensi insulin, menawarkan manfaat kesehatan di luar penekanan nafsu makan.
- Kemampuan perawatan ini untuk secara khusus menargetkan lemak visceral membedakannya dari obat penurun berat badan sebelumnya, yang berpotensi memberikan keuntungan kesehatan yang lebih luas.
- Kepopuleran semaglutide yang semakin meningkat menyoroti permintaan akan solusi penurunan berat badan yang efektif, meskipun ada kekhawatiran tentang ketergantungan jangka panjang dan risiko yang belum diketahui.

<head>
  <meta property="og:title" content="API Claude sekarang mendukung permintaan CORS, memungkinkan aplikasi sisi klien" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=API%20Claude%20sekarang%20mendukung%20permintaan%20CORS%2C%20memungkinkan%20aplikasi%20sisi%20klien&subheading=Jumat%2C%2023%20Agustus%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
