---
slug: '/2024/08/25'
---

# 2024-08-25

## [Kreator Telegram Pavel Durov ditangkap di bandara Prancis](https://www.theguardian.com/media/article/2024/aug/24/telegram-app-founder-pavel-durov-arrested-at-french-airport)

- Pavel Durov, salah satu pendiri dan CEO Telegram, ditangkap di bandara Bourget dekat Paris, berdasarkan surat perintah penangkapan di Prancis.
- Durov, yang tinggal di Dubai dan memegang kewarganegaraan ganda di Prancis dan UEA, diharapkan hadir di pengadilan pada hari Minggu.
- Penangkapan tersebut menarik perhatian karena sejarah Durov yang menentang otoritas Rusia dan basis pengguna Telegram yang signifikan, sekitar 900 juta pengguna aktif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41341353)

- Penangkapan pendiri Telegram Pavel Durov di bandara Prancis telah memicu diskusi tentang apakah hal itu terkait dengan ketidakkooperatifan Telegram dengan penegak hukum atau penggunaannya oleh para kriminal.
- Insiden tersebut menyoroti perdebatan yang sedang berlangsung tentang privasi, pengawasan pemerintah, dan sejauh mana perusahaan teknologi harus memoderasi platform mereka untuk mencegah aktivitas ilegal.
- Beberapa orang berpendapat bahwa negara-negara Barat mendorong adanya pintu belakang dalam aplikasi pesan, sementara yang lain menunjukkan moderasi Telegram yang relatif longgar dibandingkan dengan platform lainnya.

## [Kamu sedang mengerjakan apa (Agustus 2024)?](https://news.ycombinator.com/item?id=41342017)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41342017)

- Insinyur dari Prancis telah mengembangkan baterai DIY untuk sepeda listrik yang dapat diperbaiki dan diisi ulang, kompatibel dengan 90% merek sepeda/motor, dengan tujuan melawan keusangan terencana.
- Kotak baterai ini memiliki pelindung tahan api dan tahan air, dengan pengujian ekstensif untuk memastikan keamanan, dan akan diluncurkan di Kickstarter pada bulan September dengan diskon 25% untuk pendukung awal.
- Proyek ini telah menarik minat dari komunitas e-bike DIY, dengan diskusi tentang keselamatan, potensi aplikasi, dan saran untuk fitur tambahan seperti transceiver LORA dan integrasi dengan sistem sepeda yang ada.

## [Penangkapan Pavel Durov, CEO Telegram, tuduhan terorisme, penipuan, pornografi anak](https://decripto.org/en/arrest-of-pavel-durov-charges-of-terrorism-fraud-and-child-pornography-he-did-not-cooperate-with-the-authorities-he-risks-20-years-in-prison/)

- Pavel Durov, pendiri dan CEO Telegram, ditangkap di bandara Le Bourget di Paris karena surat perintah pencarian dari Prancis yang menyebutkan tuduhan serius termasuk terorisme, perdagangan narkoba, dan lainnya.
- Pejabat Prancis menuduh bahwa Telegram, di bawah kepemimpinan Durov, memfasilitasi kejahatan terorganisir melalui layanan pesan terenkripsinya, yang mengarah pada penahanannya dan kemungkinan hukuman penjara 20 tahun jika terbukti bersalah.
- Penangkapan tersebut telah menyebabkan dampak signifikan pada Toncoin, cryptocurrency yang terkait dengan Telegram, yang turun lebih dari 15%, dan mungkin mempengaruhi regulasi masa depan pada platform digital dan cryptocurrency.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41347909)

- Pavel Durov, CEO Telegram, telah ditangkap atas tuduhan terorisme, penipuan, dan pornografi anak, memicu perdebatan dan kontroversi yang signifikan.
- Kritikus berpendapat bahwa penyedia layanan seperti Telegram tidak seharusnya bertanggung jawab atas konten yang dihasilkan pengguna, membandingkan situasi ini dengan kasus-kasus sebelumnya seperti Kim Dotcom.
- Penangkapan tersebut telah menimbulkan kekhawatiran tentang penyalahgunaan kekuasaan oleh pemerintah dan potensi penargetan individu yang menolak mematuhi permintaan penegak hukum untuk data pengguna dan moderasi konten.

## [Para pembela berpikir dalam daftar, para penyerang berpikir dalam grafik (2015)](https://github.com/JohnLaTwC/Shared/blob/master/Defenders%20think%20in%20lists.%20Attackers%20think%20in%20graphs.%20As%20long%20as%20this%20is%20true%2C%20attackers%20win.md)

- Para pembela sering menggunakan daftar untuk melindungi aset, tetapi penyerang mengeksploitasi sifat saling terhubung dari jaringan, yang lebih baik direpresentasikan sebagai grafik.
- Pertahanan yang efektif memerlukan visualisasi jaringan sebagai grafik, mengurangi koneksi yang tidak perlu, meminimalkan hak istimewa admin, menggunakan otentikasi dua faktor, dan secara teratur mengganti kredensial.
- Adopsi pola pikir berbasis grafik membantu para pembela melindungi jaringan mereka dengan lebih baik, karena penyerang mempelajari jaringan yang sebenarnya, bukan diagram yang sudah usang atau inventaris yang tidak lengkap.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41342637)

- Penyerang fokus secara mendalam pada satu misi, sementara pembela, seperti tim SOC (Security Operations Center), melacak berbagai sinyal dan memprioritaskan ancaman berdasarkan peraturan.
- Beberapa ahli menyarankan agar para pembela mengadopsi pemikiran berbasis grafik, mirip dengan para penyerang, untuk lebih baik mengidentifikasi jalur serangan potensial, dengan alat seperti BloodHound yang membantu memvisualisasikan jalur-jalur ini di Active Directory (AD).
- Meskipun ada potensi manfaat, para pembela sering menghadapi kendala organisasi dan persyaratan kepatuhan, yang membuat sulit untuk menerapkan strategi yang lebih dinamis dan mirip dengan penyerang.

## [Anthropic Claude 3.5 dapat membuat file icalendar, jadi saya melakukannya](https://gregsramblings.com/stupid-but-useful-ai-tricks-creating-calendar-entries-from-an-image-using-anthropic-claude-35)

- Greg Wilson menggunakan Anthropic Claude 3.5 untuk mengekstrak dan membuat entri kalender dari gambar JPG jadwal pelajaran piano jazznya.
- Claude 3.5 dengan akurat mencantumkan tanggal dan menghasilkan file ICS untuk Google Calendar, menjadwalkan acara pada pukul 2:00 PM Waktu Pasifik.
- ChatGPT dapat mengidentifikasi tanggal tetapi memerlukan langkah tambahan, seperti menyediakan kode Python, untuk membuat file ICS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41343826)

- Anthropic Claude 3.5 dapat menghasilkan file iCalendar, tetapi pengguna harus memverifikasi hasilnya karena terkadang terdapat kesalahan yang mungkin terlihat masuk akal.
- Beberapa ahli merekomendasikan penggunaan Model Bahasa Besar (LLMs) untuk menulis validator Python guna memastikan keakuratan data yang dihasilkan.
- Alam stokastik dari LLM dapat menyebabkan kesalahan "off by one", yang dapat merusak kepercayaan terhadap informasi yang diberikan, sehingga verifikasi menjadi penting, terutama untuk data yang kritis.

## [Studi: Penggunaan pembersih udara di pusat penitipan anak mengurangi hari sakit anak-anak hingga sepertiga (2023)](https://yle.fi/a/74-20062381)

- Kajian di dua pusat penitipan anak di Helsinki menemukan bahwa penggunaan pemurni udara mengurangi hari sakit anak-anak sekitar 30%.
- Kajian yang dipimpin oleh E3 Pandemic Response dan Enni Sanmark dari Rumah Sakit Universitas Helsinki HUS, menguji berbagai pembersih udara selama musim dingin dan flu dan akan berlanjut hingga April untuk menilai dampaknya terhadap penyakit perut.
- Studi ini bertujuan untuk menciptakan skema pemurnian udara yang efektif untuk tempat penitipan anak, dengan hasil akhir diharapkan pada musim semi mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41347868)

- Kajian mengungkapkan bahwa pembersih udara di pusat penitipan anak mengurangi hari sakit anak-anak hingga sepertiga, menunjukkan potensi aplikasi yang lebih luas di sekolah dan ruang publik.
- Terlepas dari manfaatnya, ada resistensi terhadap penerapan pembersih udara, mirip dengan penolakan historis terhadap cuci tangan di lingkungan medis.
- Temuan ini menekankan pentingnya kualitas udara dan ventilasi dalam mengurangi penularan penyakit, dengan saran untuk menggabungkan pembersih udara dengan sinar UV dan masker untuk efektivitas yang lebih tinggi.

## [Strandbeest](https://www.strandbeest.com/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41347016)

- Strandbeest adalah aplikasi dari Jansen's linkage, yang bertujuan untuk mengurangi emisi karet/mikroplastik dari ban dengan menciptakan kendaraan berkaki yang efisien.
- Theo Jansen's Strandbeest dikenal karena pencapaian artistik dan teknisnya, termasuk kemampuannya untuk menyimpan dan menggunakan tenaga angin untuk bergerak.
- Karya miniatur dari Strandbeest tersedia untuk dibeli, menampilkan desain inovatifnya dalam skala yang lebih kecil.

## [Facebook Melarang Saya Seumur Hidup Karena Saya Membantu Orang Menggunakannya Lebih Sedikit (2021)](https://slate.com/technology/2021/10/facebook-unfollow-everything-cease-desist.html)

- Facebook secara permanen melarang seorang pengembang karena membuat "Unfollow Everything," sebuah alat yang membantu pengguna untuk berhenti mengikuti semua teman, grup, dan halaman guna mengurangi waktu yang dihabiskan di platform tersebut.
- Alat tersebut menerima umpan balik positif karena memungkinkan pengguna menikmati manfaat Facebook sambil menghindari elemen adiktifnya, tetapi Facebook mengeluarkan surat penghentian dan penghentian serta menonaktifkan akun pengembangnya.
- Larangan ini juga mengganggu studi Universitas Neuchâtel tentang dampak News Feed, menyoroti bagaimana platform menggunakan ketentuan layanan untuk membatasi kontrol pengguna dan menekan alat yang memberdayakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41348149)

- Facebook melarang seorang pengguna seumur hidup karena membantu orang lain menggunakan platform tersebut lebih sedikit, memicu perdebatan tentang kegunaan platform dan masalah algoritma.
- Pengguna melaporkan bahwa algoritma Facebook menampilkan konten yang tidak relevan dan bersifat provokatif, yang menyebabkan banyak dari mereka mengurangi penggunaan atau beralih ke platform lain seperti Instagram dan X (sebelumnya Twitter).
- Beberapa pengguna sedang mengembangkan atau menggunakan alat dan platform alternatif, seperti proyek open-source dan filter konten, untuk menghindari kekurangan Facebook dan meningkatkan pengalaman media sosial mereka.

## [Papersway – manajemen jendela yang dapat digulir untuk Sway/i3wm](https://spwhitton.name/tech/code/papersway/)

- Kertasway adalah alat manajemen jendela yang dapat digulir untuk Sway/i3wm, terinspirasi oleh PaperWM, yang mengatur jendela dalam satu baris dengan dua jendela terlihat sekaligus.
- Fitur utama termasuk mengubah jumlah jendela yang terlihat, mengaktifkan mode monocle, dan melompat ke ruang kerja baru.
- Instalasi mudah dilakukan melalui CPAN atau apt-get untuk Debian/Ubuntu, dengan petunjuk penggunaan dan pengaturan tombol yang disediakan dalam manual `papersway(1)`.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41341797)

- Papersway adalah alat manajemen jendela baru yang dapat digulir yang dirancang untuk Sway/i3wm, mendapatkan perhatian signifikan di Hacker News dengan 160 poin dan 36 komentar.
- Pengguna membandingkannya dengan proyek serupa seperti PaperWM untuk Gnome dan Karousel untuk KDE, menyoroti potensi manfaatnya, terutama untuk monitor layar lebar.
- Kami sedang berdiskusi tentang mengganti nama proyek untuk menghindari kebingungan dan permintaan untuk lebih banyak demonstrasi visual, yang menunjukkan minat dan keterlibatan komunitas yang kuat.

## [Postgres sebagai Mesin Pencari](https://anyblockers.com/posts/postgres-as-a-search-engine)

- Postingan tersebut membahas tentang membangun mesin pencari yang kuat menggunakan PostgreSQL, dengan menggabungkan pencarian leksikal tradisional dan teknik pencarian semantik modern.
- Teknik utama meliputi pencarian teks lengkap dengan `tsvector`, pencarian semantik dengan `pgvector`, dan pencocokan fuzzy dengan `pg_trgm`.
- Detail implementasi menyediakan kode SQL untuk menyiapkan tabel, melakukan pencarian hibrida dan fuzzy, serta menyetel sistem pencarian untuk kinerja optimal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41343814)

- PostgreSQL sedang dibahas sebagai mesin pencari potensial, dengan alat seperti pencarian vektor dan trigram, tetapi kurang memiliki kontrol peringkat pencarian lanjutan dibandingkan dengan sistem pencarian khusus seperti Solr dan Elasticsearch.
- ParadeDB's pg_search mengintegrasikan Tantivy, sebuah perpustakaan yang terinspirasi dari Lucene, ke dalam PostgreSQL, menawarkan fitur-fitur seperti peringkat BM25 dan tokenisasi untuk berbagai bahasa, sambil menjaga data tetap ternormalisasi.
- Alternatif seperti pgroonga dan pengindeksan khusus di PostgreSQL disebutkan, tetapi alat khusus direkomendasikan untuk fungsi pencarian kritis karena keterbatasan PostgreSQL dalam menangani persyaratan pencarian yang kompleks.

## [Kudeta Awan Lidl: Pergeseran Eropa ke Komputasi Berdaulat](https://horovits.medium.com/lidl-is-taking-on-aws-the-age-of-eurocloud-b237258e3311)

- Lidl's owner, Schwarz Group, sedang mengubah unit TI internalnya, Schwarz Digits, menjadi divisi komputasi awan mandiri, bersaing dengan AWS, Google, dan Microsoft.
- Langkah ini merupakan bagian dari pergeseran Eropa menuju komputasi awan berdaulat, didorong oleh undang-undang privasi yang ketat dan kepatuhan terhadap GDPR, dengan inisiatif seperti Gaia-X yang mendukung kerangka kerja awan yang aman dan sesuai dengan peraturan UE.
- Schwarz Digits, dengan penjualan sebesar €1,9 miliar dan klien utama seperti SAP dan Bayern Munich, menawarkan berbagai layanan, sementara AWS menginvestasikan €7,8 miliar dalam European Sovereign Cloud, yang akan diluncurkan di Jerman pada tahun 2025.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41348659)

- Lidl's Cloud Gambit menyoroti pergeseran Eropa menuju komputasi berdaulat, dengan fokus pada inisiatif Gaia-X.
- Gaia-X dikritik karena terlalu birokratis, kurang memiliki standar teknis yang jelas, dan menghasilkan sedikit hasil nyata.
- Meskipun ada kritik, terdapat permintaan pasar yang signifikan untuk layanan cloud Eropa, didorong oleh keinginan untuk alternatif dari penyedia cloud utama AS.

## [Kartu Grafis Radeon 890M dari AMD: iGPU Lebih Besar dari Strix Point](https://chipsandcheese.com/2024/08/24/amds-radeon-890m-strix-points-bigger-igpu/)

- AMD telah memperkenalkan chip mobile Strix Point, yang menampilkan GPU terintegrasi (iGPU) yang lebih besar dan peningkatan arsitektur yang sedikit, melanjutkan kesuksesan iGPU sebelumnya yang digunakan dalam perangkat seperti Steam Deck dari Valve dan ROG Ally dari Asus.
- GPU Strix Point mencakup delapan Work Group Processors (WGP), peningkatan dari generasi sebelumnya, dan menggunakan memori LPDDR5-7500, menyediakan bandwidth 120 GB/s, yang menghasilkan peningkatan kinerja yang signifikan.
- Strix Point mengungguli Intel’s Meteor Lake dan Qualcomm’s Snapdragon X Elite dalam berbagai tolok ukur, terutama dalam kinerja gaming, menunjukkan strategi efektif AMD dalam peningkatan bertahap.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41341786)

- Radeon 890M dari AMD, bagian dari seri Strix Point, menampilkan arsitektur grafis yang lebih baru dibandingkan dengan rekan desktop AMD, menunjukkan fokus pada GPU terintegrasi mobile (iGPU).
- Pengguna melaporkan pengalaman yang beragam dengan dukungan perangkat lunak AMD, terutama dalam aplikasi pembelajaran mesin (ML), di mana ekosistem CUDA Nvidia tetap dominan.
- iGPU Strix Point dipandang sebagai pesaing potensial untuk grafis terintegrasi Intel, dengan beberapa pengguna mencatat kinerjanya yang menjanjikan untuk gaming berdaya rendah dan tugas komputasi.

## [Angka-angka Neuroteknologi yang Perlu Diketahui (2022)](https://milan.cvitkovic.net/writing/neurotechnology_numbers_worth_knowing/)

- Kirimannya menyediakan daftar lengkap pengukuran dan statistik terkait neuroteknologi, mencakup berbagai skala dari tingkat molekuler hingga perangkat keras.
- Itu mencakup data rinci tentang struktur biologis, komponen seluler, informasi genetik, dan biaya operasional, menjadikannya referensi yang berharga bagi mereka yang berada di bidang ilmu saraf dan bidang terkait.
- Beragam metrik yang luas, mulai dari jumlah neuron hingga frekuensi gelombang otak, menawarkan pemahaman yang luas tentang aspek fisik dan fungsional dari neuroteknologi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41344176)

- Kirimannya membahas pentingnya menghafal angka-angka kunci neuroteknologi untuk pemahaman yang lebih baik dan pengembangan ide, menekankan manfaat pembelajaran hafalan dalam bidang ilmiah.
- Ini menyoroti hubungan antara mengetahui fakta-fakta spesifik dan kemampuan untuk menelusuri jalur ide yang kompleks tanpa perlu pemeriksaan referensi yang konstan, dengan menarik paralel ke pengukuran sehari-hari seperti kilometer dan mil.
- Kajian ini mencakup referensi ke sumber daya dan buku yang membantu dalam memahami proses seluler dan pentingnya memiliki pengetahuan dasar dalam berbagai disiplin ilmu sains.

## [Looming Liability Machines (LLMs)](http://muratbuffalo.blogspot.com/2024/08/looming-liability-machines.html)

- Kajian tersebut berfokus pada penggunaan Model Bahasa Besar (LLM) untuk analisis akar penyebab (RCA) otomatis dari insiden cloud, menyoroti baik potensi maupun kekhawatiran.
- Keprihatinan meliputi risiko analisis yang dangkal, penurunan dalam pengembangan ahli baru, dan perilaku tak terduga dari sistem otomatis, yang dikenal sebagai 'kejutan otomatisasi.'
- Walaupun LLM dapat menghemat waktu, terdapat skeptisisme mengenai efektivitasnya dalam tugas-tugas kompleks seperti RCA, yang menekankan perlunya pendekatan seimbang untuk mempertahankan keahlian manusia dan budaya operasional.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41343024)

- Model Bahasa Besar (LLMs) sedang diperdebatkan mengenai efektivitasnya dalam menganalisis insiden cloud dan menentukan penyebab utama, dengan skeptisisme tentang kemampuan mereka untuk bernalar atas sistem yang kompleks dan bukti.
- Beberapa orang menyarankan untuk menyempurnakan LLM pada dataset tertentu, seperti data pemadaman, untuk meningkatkan kinerjanya dalam tugas-tugas khusus, meskipun kekhawatiran tentang keterbatasan dan potensi penyalahgunaannya tetap ada.
- Diskusi tersebut menyoroti masalah yang lebih luas mengenai kemampuan dan keterbatasan LLM, menekankan perlunya bukti empiris dan pertimbangan yang cermat sebelum menerapkannya dalam aplikasi yang kritis.

## [Kumpulan dokumentasi resmi Ruby baru saja mendapatkan tampilan baru](https://docs.ruby-lang.org/en/master/)

- Ruby adalah bahasa pemrograman berorientasi objek yang diinterpretasikan, umumnya digunakan untuk pengembangan web, dikenal karena kesederhanaannya, ekstensibilitasnya, dan portabilitasnya di berbagai platform.
- Fitur utama meliputi sintaks yang sederhana, kemampuan berorientasi objek yang canggih (mix-ins, metode singleton), overloading operator, penanganan pengecualian, iterator, penutupan, pengumpulan sampah, dan pemuatan dinamis file objek.
- Dibuat oleh Yukihiro Matsumoto (Matz) pada tahun 1995, sumber daya Ruby mencakup opsi instalasi, dokumentasi, daftar surat, dan saluran untuk umpan balik dan kontribusi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41344004)

- Dokumentasi resmi Ruby telah diperbarui dengan desain baru, tetapi pengguna memiliki reaksi beragam, mengutip dukungan mobile yang buruk dan ruang putih yang berlebihan.
- Skema warna hijau baru dikritik karena menyimpang dari warna merah tradisional Ruby, dan ada kekhawatiran tentang keterbacaan font dan kontras.
- Kendati beberapa orang menghargai desain blok kode yang baru, pembaruan ini telah memicu perdebatan tentang pilihan desain keseluruhan dan fungsionalitasnya.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kreator Telegram Pavel Durov ditangkap di bandara Prancis" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kreator%20Telegram%20Pavel%20Durov%20ditangkap%20di%20bandara%20Prancis&subheading=Minggu%2C%2025%20Agustus%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
