---
slug: '/2024/08/27'
---

# 2024-08-27

## [Kotak64 dan RISC-V pada tahun 2024: Apa yang Dibutuhkan untuk Menjalankan Witcher 3 di RISC-V](https://box86.org/2024/08/box64-and-risc-v-in-2024/)

- The Witcher 3 telah berhasil dijalankan pada PC RISC-V, menandai game AAA pertama yang melakukannya, berkat kemajuan dalam Box64, Wine, dan DXVK.
- Perkembangan signifikan telah dicapai dalam backend RISC-V, termasuk memperbaiki bug RV64 DynaRec dan menambahkan instruksi x86 baru, yang difasilitasi oleh perangkat keras baru seperti Milk-V Pioneer dan VisionFive 2.
- Meskipun tantangan seperti kurangnya instruksi atomik 16-byte dan efisiensi terjemahan yang lebih rendah dibandingkan dengan arsitektur lainnya, The Witcher 3 berjalan hingga 15 fps dalam permainan di RISC-V.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41364549)

- Box64 adalah sebuah emulator yang memungkinkan aplikasi x86-64 berjalan pada arsitektur non-x86-64, seperti RISC-V, dengan menggunakan pustaka sistem asli untuk kinerja yang lebih baik.
- Menjalankan The Witcher 3 pada RISC-V melibatkan penerjemahan instruksi x86-64 ke RISC-V, yang menantang karena perbedaan dalam set instruksi dan kebutuhan akan penerjemahan GPU yang efisien.
- Karakter terbuka dan fleksibel dari RISC-V, meskipun kurang memiliki beberapa fitur seperti optimisasi SIMD, menjadikannya alternatif yang menjanjikan untuk arsitektur berpemilik seperti x86-64 dan ARM, dengan upaya berkelanjutan untuk meningkatkan kinerja dan kompatibilitasnya.

## [Zuckerberg mengaku menyesal karena tunduk pada tekanan Gedung Putih terkait konten](https://www.politico.com/news/2024/08/26/zuckerberg-meta-white-house-pressure-00176399)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41365868)

- Zuckerberg mengakui penyesalan karena menyerah pada tekanan Gedung Putih terkait moderasi konten, menyoroti masalah signifikan dalam tata kelola platform.
- Pengguna mengkritik umpan berita Facebook karena konten yang dihasilkan oleh AI yang berlebihan dan clickbait, lebih menyukai versi lama, dengan keluhan serupa tentang Twitter.
- Keprihatinan muncul tentang peningkatan konten politik dan tidak pantas di Facebook, yang menyebabkan beberapa pengguna meninggalkan platform tersebut, dan isu yang lebih luas tentang media sosial yang lebih mengutamakan keterlibatan daripada pengalaman pengguna juga dibahas.

## [Pengkodean Penghapusan untuk Sistem Terdistribusi](https://transactional.blog/blog/2024-erasure-coding)

- Erasure coding meningkatkan efisiensi penyimpanan dan toleransi kesalahan dengan membagi data menjadi potongan-potongan dan menambahkan potongan paritas, memungkinkan rekonstruksi data bahkan jika beberapa potongan hilang.
- Penggunaan utama meliputi sistem penyimpanan (mengurangi biaya dan meningkatkan daya tahan) dan sistem kuorum (meningkatkan kinerja baca dengan beberapa keterbatasan tulis).
- Perpustakaan populer untuk mengimplementasikan kode penghapusan adalah Jerasure dan Intel ISA-L, dengan skema adaptif seperti HRaft yang menyesuaikan berdasarkan replika yang tersedia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41361281)

- Diskusi berpusat pada erasure coding, sebuah metode untuk perlindungan data dalam sistem terdistribusi, menyoroti penggunaannya dalam berbagai teknologi seperti Ceph dan RaptorQ.
- Erasure coding dipuji karena efisiensinya dalam pemulihan data dan toleransi kesalahan, tetapi juga memiliki kompleksitas dan keterbatasan, seperti ketidakelastisan dalam memperbarui parameter pengkodean dan intensitas komputasi.
- Percakapan tersebut mencakup referensi ke implementasi dan algoritma spesifik, seperti Luby Transform Code, RaptorQ, dan Wirehair, serta membahas potensi masalah paten dan aplikasi praktis dalam sistem dunia nyata.

## [Anthropic menerbitkan 'prompt sistem' yang membuat Claude berfungsi](https://techcrunch.com/2024/08/26/anthropic-publishes-the-system-prompt-that-makes-claude-tick/)

- Anthropic telah merilis prompt sistem untuk model AI terbarunya (Claude 3 Opus, Claude 3.5 Sonnet, dan Claude 3 Haiku) guna meningkatkan transparansi.
- Instruksi-instruksi ini mengarahkan AI pada perilaku yang dapat diterima, termasuk menghindari pengenalan wajah dan menjaga ketidakberpihakan pada isu-isu kontroversial.
- Prakarsa ini mungkin mempengaruhi vendor AI lainnya untuk mengadopsi praktik transparansi serupa, dengan Anthropic berkomitmen untuk pembaruan dan pengungkapan secara teratur.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41364637)

- Anthropic telah merilis prompt sistem untuk Claude, model AI mereka, yang sekarang mengakui terjadinya "halusinasi" dan menyarankan pengguna untuk memverifikasi kutipan pada topik yang kurang dikenal.
- Pengguna telah mengamati bahwa Claude lebih tegas dan kurang meminta maaf dibandingkan dengan model AI lainnya, dan beberapa menemukan bahwa Claude lebih andal daripada GPT-4 untuk tugas-tugas tertentu seperti penulisan naskah.
- Kata-kata sistem yang terperinci dirancang untuk membimbing perilaku Claude, meskipun beberapa pengguna merasa bahwa kata-kata ini kadang-kadang diabaikan; kata-kata ini tersedia di situs dokumentasi Anthropic.

## [Kegagalan Tiga Kali dari 2U, EdX, dan Axim](https://www.classcentral.com/report/2u-edx-bankruptcy/)

- Dalam tahun 2021, 2U mengakuisisi edX seharga $800 juta, yang menyebabkan tekanan keuangan dan kebangkrutan pada tahun 2024.
- Pengambilalihan tersebut menambah $42 juta dalam biaya bunga tahunan, dan upaya untuk mengurangi biaya serta menyatukan operasi di bawah merek edX gagal.
- Kemitraan Axim, organisasi nirlaba yang memegang $800 juta dari penjualan, telah menunjukkan dampak minimal pada ruang edtech, menjadi terutama organisasi pemberi hibah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41363549)

- Kirimannya membahas penurunan yang dirasakan dalam kualitas dan efektivitas MOOCs (Massive Open Online Courses) dari platform seperti Coursera, EdX, dan Udacity.
- Masalah utama yang disoroti meliputi tugas yang disederhanakan, kurangnya umpan balik, dan kursus yang kurang ketat dibandingkan dengan penawaran universitas tradisional.
- Meskipun ada beberapa pengalaman positif, tren keseluruhan dipandang negatif, dengan semakin sedikit kursus berkualitas tinggi yang ditambahkan dan banyak kursus lama yang berharga diarsipkan.

## [Kotnraktor Sayap Sainsbury menemukan surat tahun 1990 dari donor](https://www.theartnewspaper.com/2024/08/27/sainsbury-wing-contractors-find-1990-letter-from-donor-anticipating-their-demolition-of-false-columns)

- Kontraktor yang merenovasi Sayap Sainsbury di Galeri Nasional London menemukan surat tahun 1990 dari donor John Sainsbury yang mengkritik penyertaan kolom palsu di foyer, yang dia anggap sebagai kesalahan oleh para arsitek.
- Surat tersebut, yang ditemukan selama renovasi baru-baru ini, mengungkapkan harapan Sainsbury bahwa generasi mendatang akan menghapus kolom-kolom yang tidak perlu.
- The Sainsbury Wing, yang sedang menjalani peningkatan senilai £85 juta untuk menciptakan foyer yang lebih terbuka, dijadwalkan dibuka kembali pada bulan Mei tahun depan, dengan kontribusi signifikan dari keluarga Sainsbury.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41368866)

- Kontraktor menemukan surat tahun 1990 dari seorang donor di dalam kolom non-struktural di lantai dasar Sayap Sainsbury.
- Penemuan tersebut telah memicu diskusi tentang tujuan, desain, dan pilihan arsitektur yang dibuat untuk kolom-kolom tersebut.
- Surat tersebut telah memicu refleksi tentang niat arsitek dan donatur, dengan beberapa orang menemukan humor dan yang lain memperdebatkan teori arsitektur terkait.

## [Tinyboxes akhirnya memiliki tombol beli sekarang](https://twitter.com/realgeorgehotz/status/1828197925874463166)

- Tinyboxes, sebuah produk oleh George Hotz, kini menampilkan tombol 'beli sekarang' setelah 18 bulan pengembangan.
- Saat ini, 13 unit tersedia untuk dibeli, dengan tinybox merah seharga $15k menawarkan kinerja terbaik per dolar untuk pembelajaran mesin (ML) dan sepenuhnya dapat dihubungkan ke jaringan.
- Calon pembeli yang tertarik dapat mengunjungi tautan yang disediakan di akun Twitter @**tinygrad** untuk melakukan pembelian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41365637)

- Tinyboxes, sebuah perangkat komputasi berkinerja tinggi, kini dilengkapi dengan tombol "beli sekarang", membuatnya lebih mudah diakses untuk pembelian.
- Perangkat ini, dengan harga $15k untuk Radeon dan $25k untuk Nvidia, membutuhkan daya yang signifikan (3200W) dan mungkin memerlukan dua sirkuit terpisah di lingkungan perumahan.
- Kekhawatiran telah muncul mengenai kemampuan jaringannya (64GB/s melalui PCIe) dan kesesuaian untuk penyetelan model pembelajaran mesin besar, seperti LLama 3.1 / 70B, karena keterbatasan VRAM dan bandwidth interkoneksi.

## [Memperkirakan Masa Depan Sistem Terdistribusi](https://blog.colinbreck.com/predicting-the-future-of-distributed-systems/)

- Perubahan signifikan dalam sistem terdistribusi meliputi peran sentral penyimpanan objek, penggabungan alat transaksional dan analitis, serta model pemrograman baru.
- Konsep Jeff Bezos tentang keputusan pintu satu arah (tidak dapat diubah) dan pintu dua arah (dapat diubah) sangat penting untuk mengelola risiko yang terkait dengan penerapan teknologi baru.
- Object storage semakin populer karena keandalannya, fleksibilitasnya, dan fitur-fitur seperti replikasi lintas wilayah dan enkripsi, dengan peningkatan kinerja dan interoperabilitas yang diharapkan di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41363499)

- Diskusi menekankan perlunya pemasaran yang lebih baik untuk alat inovatif seperti konfigurasi mgmt dan pergeseran menuju sistem yang tidak dapat diubah.
- Topik utama meliputi pentingnya lingkungan pengembangan lokal, peran API, dan lanskap penyimpanan serta basis data yang terus berkembang dalam sistem terdistribusi.
- Percakapan tersebut mencerminkan campuran optimisme dan skeptisisme tentang masa depan sistem terdistribusi, memperdebatkan efektivitas alat-alat saat ini dan potensi solusi penyimpanan yang lebih cerdas.

## [Serangan 0-Day Baru Dikaitkan dengan 'Volt Typhoon' dari China](https://krebsonsecurity.com/2024/08/new-0-day-attacks-linked-to-chinas-volt-typhoon/)

- Peretas jahat sedang mengeksploitasi kerentanan zero-day (CVE-2024-39717) di Versa Director, sebuah perangkat lunak yang digunakan oleh banyak penyedia layanan Internet dan IT.
- Kelompok spionase siber Volt Typhoon, yang terkait dengan China, diduga menargetkan jaringan kritis AS melalui celah ini, yang memungkinkan penyerang mengunggah file ke sistem yang rentan.
- Versa telah mendesak pelanggan untuk menambal kerentanan dengan Versa Director 22.1.4 atau yang lebih baru, sementara peneliti dari Black Lotus Labs mengidentifikasi backdoor berbasis web pada beberapa sistem dan mengaitkan aktivitas tersebut dengan Volt Typhoon dengan tingkat kepercayaan sedang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41367964)

- Serangan 0-day baru telah dikaitkan dengan 'Volt Typhoon' dari China, sebuah kelompok yang disponsori negara, menurut sebuah nasihat terbaru.
- Konsultasi tersebut mengkritik pelanggan Versa karena tidak menerapkan penguatan sistem dan pedoman firewall, sehingga membiarkan port manajemen terbuka ke internet.
- Serangan-serangan tersebut menyoroti pentingnya kebersihan siber dan potensi risiko meninggalkan port manajemen terbuka, yang dianggap sebagai praktik dasar administrasi sistem.

## [Sovereign Tech Fund akan Menginvestasikan €686k untuk Modernisasi Infrastruktur FreeBSD](https://freebsdfoundation.org/blog/sovereign-tech-fund-to-invest-e686400-in-freebsd-infrastructure-modernization/)

- Jerman's Sovereign Tech Fund (STF) akan menginvestasikan €686.400 dalam proyek FreeBSD untuk memodernisasi infrastruktur, keamanan, dan pengalaman pengembangnya.
- Kami akan fokus pada investasi dalam pembangunan zero trust, otomatisasi CI/CD, pengurangan utang teknis, peningkatan kontrol keamanan, dan perbaikan proses SBOM (Software Bill of Materials).
- Inisiatif ini sejalan dengan prioritas Kantor Direktur Siber Nasional AS dan bertujuan untuk memperkuat ekosistem sumber terbuka, yang menguntungkan sektor publik, penelitian, dan komersial di seluruh dunia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41364776)

- Fund Teknologi Berdaulat menginvestasikan €686k untuk memodernisasi infrastruktur FreeBSD, dengan tujuan mengurangi utang teknis dan meningkatkan sistem.
- Pendanaan Jerman ini memiliki sejarah mendukung proyek-proyek open-source signifikan seperti curl, ffmpeg, GNOME, dan PHP.
- FreeBSD banyak digunakan oleh perusahaan seperti Juniper, Sony, dan Netflix, yang menyoroti pentingnya dalam infrastruktur jaringan dan komunitas open-source yang lebih luas.

## [80% Proyek AI Gagal Total, Miliaran Terbuang Kata Laporan Rand](https://salesforcedevops.net/index.php/2024/08/19/ai-apocalypse/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41368935)

- Menurut laporan RAND, 80% proyek AI gagal karena kesalahpahaman tentang masalah yang harus diatasi oleh AI, data yang tidak memadai, dan infrastruktur yang buruk.
- Proyek AI yang sukses memerlukan keterlibatan awal dari ilmuwan data dan insinyur pembelajaran mesin (ML) untuk memastikan dampak yang berarti dan menjembatani kesenjangan antara ahli teknis dan ahli domain.
- Banyak inisiatif AI didorong oleh hype daripada kebutuhan nyata, yang mengarah pada kegagalan yang mahal, dengan masalah manajemen dan ekspektasi yang tidak realistis menghambat potensi AI.

## [Snowden: Penangkapan Durov adalah serangan terhadap hak asasi manusia dasar](https://twitter.com/Snowden/status/1827695836832334169)

- Edward Snowden mengkritik penangkapan Pavel Durov, melihatnya sebagai serangan terhadap kebebasan berbicara dan berkumpul.
- Snowden menyatakan kekecewaannya terhadap Presiden Prancis Emmanuel Macron karena menggunakan taktik untuk mengakses komunikasi pribadi, yang menurutnya merusak Prancis dan standar global.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41360808)

- Edward Snowden menyebut penangkapan pendiri Telegram, Pavel Durov, sebagai serangan terhadap hak asasi manusia dasar.
- Kami berdebat tentang kepatuhan aplikasi pesan terhadap surat perintah dan panggilan pengadilan, membandingkan penolakan Telegram untuk bekerja sama dengan penyediaan data minimal oleh Signal.
- Durov menghadapi berbagai tuduhan, termasuk keterlibatan dalam penyebaran materi pornografi anak dan penolakan untuk memberikan informasi yang diperlukan kepada pihak berwenang, yang menimbulkan kekhawatiran hukum dan etika yang signifikan.

## [Penutup dari Akhir](https://www.finalemusic.com/blog/end-of-finale-new-journey-dorico-letter-from-president/)

- Coda Music Technologies (sekarang MakeMusic) telah mengumumkan penghentian pengembangan untuk Finale, sebuah perangkat lunak notasi musik terkemuka, karena teknologi yang terus berkembang dan kompleksitas pemeliharaan.
- Efektif segera, tidak akan ada pembaruan lebih lanjut, dan Finale tidak lagi dapat dibeli atau ditingkatkan; mulai Agustus 2025, perangkat lunak ini tidak dapat diotorisasi pada perangkat baru atau diotorisasi ulang, dan dukungan teknis akan berakhir.
- MakeMusic telah bermitra dengan Steinberg untuk menawarkan diskon eksklusif kepada pengguna Finale pada Dorico Pro, sebuah perangkat lunak notasi standar industri baru, yang tersedia seharga $149 (harga eceran $579).

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41363231)

- MakeMusic, perusahaan di balik Finale, tidak akan lagi mengizinkan instalasi baru perangkat lunak tersebut setelah satu tahun, yang secara efektif mengakhiri kegunaannya pada perangkat baru.
- MakeMusic telah bermitra dengan Steinberg untuk menawarkan diskon pada Dorico Pro, menyarankan rencana transisi bagi pengguna Finale yang ada.
- Pengguna disarankan untuk mengonversi file Finale mereka ke MusicXML, sebuah format terbuka, karena instalasi dan aktivasi di masa depan akan menjadi tidak mungkin.

## [Nuklir reaktor satu mil di bawah tanah menjanjikan tenaga yang aman dan murah](https://newatlas.com/energy/underground-nuclear-reactors/)

- Startup Deep Fission mengusulkan reaktor nuklir selebar 30 inci yang ditempatkan satu mil di bawah tanah untuk mengatasi masalah ekonomi dan keselamatan dalam tenaga nuklir.
- The reactor, berdasarkan reaktor air bertekanan konvensional (PWR), beroperasi pada 160 atmosfer dan 315 °C (600 °F), menggunakan sistem pendingin pasif dan berat kolom air untuk pressurisasi.
- Desain ini menghilangkan kebutuhan akan rekayasa sipil yang mahal dan struktur penahanan, dan reaktor dapat diambil untuk inspeksi atau perawatan dalam beberapa jam; saat ini, Deep Fission sedang dalam proses tinjauan pra-aplikasi dengan Departemen Energi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41366436)

- KONSEP baru mengusulkan pembangunan reaktor nuklir satu mil di bawah tanah untuk meningkatkan keselamatan dan mengurangi biaya.
- Meskipun reaktor nuklir yang ada sangat aman, kekhawatiran masyarakat tentang keselamatan terus menghambat pembangunannya.
- Ide untuk mengubur reaktor jauh di bawah tanah mungkin secara tidak sengaja memperkuat persepsi bahwa tenaga nuklir sangat berbahaya.

## [Kenapa Jepang mengalami kekurangan beras meskipun hasil panen normal?](https://mainichi.jp/english/articles/20240823/p2a/00m/0bu/024000c)

- Jepang menghadapi kekurangan beras dan kenaikan harga meskipun hasil panen normal karena kebijakan pengurangan luas lahan yang sudah lama diterapkan untuk mengendalikan harga pasar.
- Kebijakan ini, yang telah berlaku selama lebih dari 50 tahun, mendorong petani untuk beralih ke tanaman lain, yang mengakibatkan produksi beras yang dikelola dengan ketat dan kerentanan terhadap fluktuasi permintaan.
- Para ahli menyarankan untuk menghapus kebijakan tersebut, meningkatkan produksi beras, dan meningkatkan ekspor guna memperkuat ketahanan pangan dan menguntungkan konsumen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41366304)

- Jepang mengalami kekurangan beras meskipun hasil panen normal karena kebijakan pemerintah yang mendorong petani untuk mengurangi produksi guna mempertahankan harga tinggi.
- Kebijakan yang sudah berusia 60 tahun ini membatasi pasokan, menyebabkan peningkatan permintaan yang bahkan kecil, seperti dari pariwisata, mengakibatkan kekurangan dan harga yang lebih tinggi.
- Kritikus menyarankan bahwa Jepang seharusnya meninggalkan kebijakan ini untuk meningkatkan produksi, berpotensi menjadi pengekspor beras utama dan meningkatkan ketahanan pangan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kotak64 dan RISC-V pada tahun 2024: Apa yang Dibutuhkan untuk Menjalankan Witcher 3 di RISC-V" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kotak64%20dan%20RISC-V%20pada%20tahun%202024%3A%20Apa%20yang%20Dibutuhkan%20untuk%20Menjalankan%20Witcher%203%20di%20RISC-V&subheading=Selasa%2C%2027%20Agustus%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
