---
slug: '/2024/08/30'
---

# 2024-08-30

## [Rahasia di Dalam Satu Juta Kotak Centang](https://eieio.games/essays/the-secret-in-one-million-checkboxes/)

- Website "One Million Checkboxes" (OMCB) diluncurkan pada 26 Juni 2024, dan secara tak terduga menarik 500.000 pemain yang mencentang lebih dari 650.000.000 kotak dalam dua minggu.
- Pengguna secara kreatif menggunakan kotak centang untuk menulis pesan biner, yang mengarah ke server Discord di mana mereka mendiskusikan botting situs dan membuat gambar serta animasi yang kompleks.
- Meskipun ada beberapa keluhan tentang bot, sang pencipta menemukan kreativitas komunitas yang menginspirasi dan mendokumentasikan pengalaman tersebut dalam sebuah video YouTube untuk membagikan dampak emosionalnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41395413)

- Postingan tersebut membahas perjalanan emosional dan proses kreatif di balik situs web 'One Million Checkboxes' (OMCB), menyoroti keseimbangan antara batasan dan kreativitas di internet.
- Penulis membagikan keputusan mereka untuk menutup situs tersebut, dengan alasan seperti berakhirnya minat secara alami, meningkatnya biaya, dan keinginan untuk menghindari beban pemeliharaan.
- Kisah tersebut telah menggema di kalangan banyak pembaca, membangkitkan nostalgia dan rasa kegembiraan yang baru dalam rekayasa perangkat lunak, yang kontras dengan lanskap teknologi yang sering kali membebani dan dikomersialkan.

## [Selamat Tinggal AnandTech](https://www.anandtech.com/show/21542/end-of-the-road-an-anandtech-farewell)

- MediaTek akan menambahkan dukungan NVIDIA G-Sync ke pengukur monitor, dengan tujuan membuat tampilan G-Sync lebih mudah diakses oleh khalayak yang lebih luas.
- Kualkom memperkenalkan Snapdragon 7s Gen 3, meningkatkan jajaran kelas menengahnya dengan arsitektur Cortex-A720.
- Intel telah menjual sahamnya di Arm dan mengurangi kepemilikannya di perusahaan lain, menunjukkan perubahan strategis dalam portofolio investasinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41399872)

- AnandTech, sebuah situs ulasan teknologi terkenal, akan ditutup, menandai akhir dari sebuah era untuk ulasan dan artikel teknis yang mendalam.
- Site tersebut dikenal karena kontennya yang mendetail dan berintegritas tinggi, yang secara signifikan mempengaruhi banyak penggemar teknologi dan profesional.
- Kabar penutupan ini telah memicu nostalgia dan diskusi tentang perubahan lanskap jurnalisme teknologi, dengan banyak yang meratapi hilangnya sumber daya yang begitu unik dan dapat diandalkan.

## [Elasticsearch adalah sumber terbuka, lagi](https://www.elastic.co/blog/elasticsearch-is-open-source-again)

- Elasticsearch dan Kibana sekarang kembali menjadi sumber terbuka, dengan AGPL ditambahkan sebagai opsi lisensi di samping ELv2 dan SSPL.
- Perubahan ini menegaskan kembali komitmen Elastic terhadap sumber terbuka, mengatasi masalah sebelumnya dengan AWS dan kebingungan pasar yang menyebabkan terjadinya fork Elasticsearch.
- Langkah ini bertujuan untuk menyederhanakan pengalaman pengguna dengan menawarkan berbagai opsi lisensi dan sejalan dengan tujuan Elastic untuk mendukung lebih banyak lisensi sumber terbuka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41394797)

- Elasticsearch telah kembali menjadi sumber terbuka, sekarang di bawah lisensi AGPL, yang mengharuskan pengguna untuk memberikan kontribusi kembali atas setiap perubahan.
- AWS menciptakan OpenSearch setelah Elastic menolak tawaran AWS untuk berkontribusi pada fitur keamanan, yang menyebabkan perpecahan dalam komunitas.
- Lisensi baru Elastic bertujuan untuk menyeimbangkan manfaat sumber terbuka dengan kebutuhan bisnis, mencegah pesaing menggunakan kode mereka tanpa berkontribusi.

## [Tutorial Interaktif Rekayasa Prompt dari Anthropic](https://github.com/anthropics/courses/tree/master/prompt_engineering_interactive_tutorial)

- Anthropic telah meluncurkan tutorial interaktif untuk rekayasa prompt di Claude, yang bertujuan untuk mengajarkan pengguna membuat prompt yang optimal.
- Kursus ini mencakup topik dari pemula hingga lanjutan, termasuk struktur prompt, mengatasi masalah umum, dan membangun prompt yang kompleks, dengan latihan praktis dan 'Example Playground' untuk eksperimen.
- Tutorial ini menggunakan Claude 3 Haiku dan menyertakan versi Google Sheets untuk kemudahan penggunaan, sehingga memudahkan pengguna baru untuk memahami dan menerapkan teknik rekayasa prompt secara efektif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41395921)

- Anthropic telah merilis Tutorial Interaktif Rekayasa Prompt, yang telah menarik perhatian signifikan dari komunitas teknologi.
- Tutorial ini bertujuan untuk mengajarkan pengguna cara berkomunikasi secara efektif dengan Model Bahasa Besar (LLM) untuk mencapai hasil yang diinginkan, sebuah keterampilan yang dikenal sebagai rekayasa prompt.
- Rilis ini penting karena memberikan panduan terstruktur tentang mengoptimalkan prompt, yang sangat penting untuk meningkatkan kinerja dan keandalan aplikasi yang didorong oleh AI.

## [API GPU baru SDL3 telah digabungkan](https://github.com/libsdl-org/SDL/pull/9312)

- GPU API MkII #9312 telah digabungkan ke dalam cabang utama libsdl-org, memperkenalkan pembaruan signifikan seperti komponen grafis Refresh, yang mendukung API modern seperti Vulkan dan API grafis PS5.
- Pembaharuan ini mencakup sistem kompilasi shader offline, yang bertujuan untuk merampingkan API GPU, meningkatkan kinerja, dan memperbaiki keamanan sumber daya.
- Kontributor utama adalah @thatcosmonaut, dengan dukungan dari tim inti FNA dan masukan dari berbagai kolaborator, yang menunjukkan upaya kolaboratif untuk menyempurnakan dan mengoptimalkan API.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41396260)

- API GPU baru SDL3 telah digabungkan ke dalam cabang utama, meskipun SDL3 masih dalam tahap pratinjau, dengan tujuan untuk menyederhanakan pengembangan grafis lintas platform, termasuk di konsol.
- API baru ini dirancang untuk lebih kuat daripada API SDL 2D yang lama, mendukung fitur GPU modern dan menargetkan kebutuhan 2D serta beberapa kebutuhan 3D.
- Walaupun upaya serupa seperti WebGPU/WGSL ada, mereka tidak memiliki backend konsol, dan API GPU SDL3 yang baru belum mendukung WebGPU sebagai backend.

## [Kelainan Darah: Mengungkap Misteri Keracunan Saya di Swedia](https://rattvisan.blog/2024/07/28/yes-i-was-poisoned-by-my-wife-a-software-engineer-of-top3-us-company/)

- Penulis menceritakan serangkaian peristiwa yang dimulai dari 24 Juli 2021, ketika istrinya, Kim, ditangkap setelah ditemukan dengan botol mencurigakan, yang mengarah pada penemuan bahwa dia telah merusak botol air minumnya.
- Penulis telah menderita hiperkalsemia dan toksisitas vitamin D sejak tahun 2019, dengan kesehatan yang berfluktuasi meskipun telah menjalani berbagai tes dan perawatan medis, termasuk pemindaian MRI dan PET-CT.
- Kandungan vitamin D dan kalsium yang berlebihan tetap tidak diketahui sumbernya sampai penulis menemukan Kim menambahkan cairan coklat ke dalam airnya, yang dia klaim sebagai kalium.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41395893)

- Kutipan blog di rattvisan.blog membahas kasus dugaan keracunan di Swedia, di mana penulis menuduh istrinya meracuninya dengan vitamin D.
- Meskipun ada catatan medis dan rekaman video, jaksa Swedia memilih untuk tidak mengajukan tuntutan karena bukti yang tidak mencukupi, memicu perdebatan tentang sistem peradilan.
- Para komentator menyatakan ketidakpercayaan terhadap keputusan tersebut, membahas kemungkinan penuntutan pribadi, dan berspekulasi tentang motivasi serta kondisi mental sang istri.

## [Aturan firewall: tidak seaman yang Anda kira](https://www.haskellforall.com/2024/08/firewall-rules-not-as-secure-as-you.html)

- Postingan tersebut membahas teknik untuk melewati firewall perusahaan, memungkinkan permintaan masuk dan keluar secara sembarang melalui protokol apa pun, yang berguna untuk menerapkan perangkat lunak di lingkungan jaringan yang terbatas.
- Itu memperkenalkan sebuah repositori bernama "holepunch" yang berisi modul-modul NixOS yang mengotomatisasi trik-trik untuk melewati firewall ini, termasuk menyalurkan koneksi SSH masuk di dalam permintaan HTTPS keluar.
- Teknik-teknik ini mengasumsikan kontrol atas host di kedua ujung permintaan jaringan dan memanfaatkan alat seperti proxy penerus, proxy terbalik yang mengakhiri TLS, terowongan terbalik, dan Corkscrew untuk menyamarkan dan menyalurkan lalu lintas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41396206)

- Kirimannya membahas keterbatasan dan potensi kerentanan aturan firewall, menyoroti bahwa aturan tersebut mungkin tidak seaman yang umumnya diyakini.
- Kisah nyata dan wawasan teknis tentang bagaimana vendor dan individu dapat melewati pembatasan firewall menggunakan alat seperti SSH dan netcat, menimbulkan kekhawatiran tentang praktik keamanan.
- Percakapan tersebut menyoroti ketegangan antara kebijakan keamanan dan kebutuhan praktis, menekankan pentingnya komunikasi yang transparan dan langkah-langkah keamanan yang tepat untuk mencegah akses yang tidak sah.

## [Kami memblokir koneksi dari AWS ke layanan on-prem kami](http://consulting.m3047.net/dubai-letters/balkanized-internet.html)

- Kebangkitan penyedia cloud besar menyebabkan internet yang terfragmentasi atau 'balkanisasi', di mana interoperabilitas dengan internet umum menjadi terbatas.
- Konteks sejarah: Internet beralih dari alat pemerintah dan pendidikan menjadi ruang komersial yang didominasi oleh iklan dan monetisasi data pengguna.
- Kekhawatiran termasuk pencurian data dan lalu lintas berlebihan dari layanan cloud, mendorong beberapa pihak untuk memblokir akses dari penyedia utama seperti AWS guna melindungi sumber daya lokal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41396641)

- Penulis memblokir koneksi AWS ke layanan on-premises mereka karena kekhawatiran tentang penyalahgunaan dan serangan.
- Memblokir rentang IP Amazon yang luas adalah tantangan, tetapi penulis bersedia mengorbankan beberapa lalu lintas yang sah untuk mengurangi lalu lintas yang tidak diinginkan.
- Ada perdebatan tentang apakah memblokir IP penyedia layanan cloud dapat menyebabkan fragmentasi (balkanisasi) internet, tetapi penulis lebih mengutamakan keamanan daripada kekhawatiran ini.

## [Google Closure Library telah diarsipkan](https://github.com/google/closure-library)

- Closure Library telah diarsipkan karena tidak lagi sejalan dengan persyaratan pengembangan JavaScript modern.
- Pengguna didorong untuk mencari perpustakaan alternatif guna memenuhi kebutuhan pengembangan mereka.
- Informasi lebih lanjut tersedia di edisi #1214.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41395925)

- Google Closure Library telah diarsipkan, menandai berakhirnya pemeliharaannya meskipun memiliki signifikansi historis dalam membangun klien email yang tangguh seperti editor Gmail.
- Kompiler Closure akan terus menerima dukungan, meskipun ekosistem JavaScript telah berkembang untuk mengurangi kebutuhan akan perpustakaan yang begitu komprehensif.
- Warisan keunggulan rekayasa Closure Library tetap berpengaruh di komunitas pengembang.

## [CIEL adalah sebuah Lisp yang Diperluas](http://ciel-lang.org/)

- CIEL adalah bahasa Lisp yang diperluas, sepenuhnya kompatibel dengan Common Lisp, dan mencakup fitur tambahan ("baterai termasuk").
- Repositori GitHub untuk CIEL menyediakan sumber daya dan dokumentasi bagi pengguna yang tertarik untuk menjelajahi atau berkontribusi pada proyek tersebut.
- Kode contoh menunjukkan cara mengambil dan mencetak data JSON dari API web menggunakan CIEL, menyoroti aplikasi praktisnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41401415)

- CIEL adalah versi diperluas dari Lisp, dengan diskusi yang menyoroti alat-alatnya yang terdokumentasi dengan baik dan potensi untuk memiliki maskot atau logo.
- Fitur utama yang dibahas meliputi shell pass-through di REPL, kemudahan dalam mengompilasi biner, dan sifat interaktif dari REPL CIEL dibandingkan dengan Python.
- Konsumen mencatat pentingnya nama "Ciel" (bahasa Prancis untuk "langit"), kemudahan instalasi, dan perbandingan dengan bahasa lain seperti Clojure dan Nim, menekankan potensi CIEL untuk menstandarisasi ekosistem Common Lisp.

## [DuckDuckGo untuk Mac sekarang bersifat sumber terbuka](https://github.com/duckduckgo/macos-browser)

- DuckDuckGo sedang memperluas timnya dan merekrut insinyur perangkat lunak senior untuk meningkatkan standar kepercayaan online.
- Proyek macOS menggunakan Swift Package Manager untuk dependensi dan SwiftLint untuk penegakan gaya kode.
- Pembaruan terminologi telah dilakukan untuk menghilangkan konotasi rasial yang bermasalah, dengan mengadopsi istilah seperti cabang utama, daftar izin, dan daftar blokir.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41396487)

- DuckDuckGo telah membuat peramban Mac-nya menjadi open source, tersedia di GitHub, dan berbasis pada WebKit, mesin yang sama dengan Safari.
- Pengguna melaporkan penurunan kualitas pencarian DuckDuckGo, dengan alasan spam AI dan tautan bisnis lokal yang tidak relevan, mendorong beberapa untuk beralih ke alternatif seperti Brave Search dan Kagi.
- Para insinyur pemberani sedang aktif bekerja untuk menyelesaikan masalah captcha, menyoroti perbaikan yang sedang berlangsung dalam mesin pencari alternatif.

## [Kunjungi Bletchley Park](https://bletchleypark.org.uk/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41396501)

- Bletchley Park menawarkan pameran sejarah tentang kehidupan dan pemecahan kode pada masa Perang Dunia II, dengan fokus pada aspek manusia dan proses.
- National Museum of Computing, yang terletak di lokasi yang sama, menampilkan koleksi yang luas, termasuk replika komputer Bombe dan Colossus.
- Tiket untuk Bletchley Park berlaku selama 12 bulan, memungkinkan untuk kunjungan berkali-kali.

## [Syntax Jelek Rust (2023)](https://matklad.github.io/2023/01/26/rusts-ugly-syntax.html)

- Kirimannya membahas kesalahpahaman umum bahwa sintaks Rust adalah masalah utamanya, padahal tantangan sebenarnya terletak pada semantiknya.
- Itu menyediakan berbagai gaya sintaksis (Rs++, Rhodes, RhodesScript, Rattlesnake, CrabML) untuk menggambarkan bagaimana semantik Rust dapat disederhanakan.
- Kirimannya menyarankan beberapa perubahan pada fungsi pustaka standar Rust untuk membuatnya lebih ramah pengguna, termasuk menghapus fungsi bersarang, batasan, dan menyederhanakan penanganan kesalahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41397679)

- Artikel tersebut membahas kompleksitas dan masalah keterbacaan dalam sintaks Rust, terutama saat berurusan dengan tipe generik dan penanda masa hidup.
- Contoh yang diberikan termasuk penggunaan fungsi async dalam traits, yang dapat menghasilkan kode yang rumit karena kombinasi dari lifetimes dan batasan tipe.
- Diskusi tersebut menyoroti perbedaan pendapat tentang pilihan sintaks Rust, seperti penggunaan tanda kutip tunggal (') untuk lifetimes, dan apakah penggunaan kata kunci yang lebih panjang akan meningkatkan keterbacaan kode.

## [Open Source Twitch untuk Pengembang](https://github.com/algora-io/tv)

- Algora TV memperkenalkan fitur baru yang disebut Livestream Billboards, memungkinkan pengembang untuk menghasilkan uang melalui iklan dalam video saat melakukan siaran langsung.
- Pengaturan memerlukan Elixir, Erlang/OTP, PostgreSQL, FFmpeg, dan OBS Studio, dengan langkah-langkah terperinci yang disediakan untuk inisialisasi proyek dan konfigurasi basis data.
- Arsitektur ini melibatkan streamer yang menggunakan Fly (aplikasi Elixir) dan server RTMP, dengan penyimpanan dan pengiriman media yang ditangani oleh Tigris, dan layanan ini didistribusikan di bawah Lisensi AGPLv3.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41397498)

- Algora adalah platform livestreaming sumber terbuka untuk pengembang, mendukung multistreaming ke platform seperti Twitch, YouTube, dan X, serta mengumpulkan komentar langsung.
- Dirancang menggunakan Elixir untuk produktivitas dan toleransi kesalahan, Algora memanfaatkan Phoenix LiveView dan OTP untuk menangani alur streaming yang kompleks serta BEAM clustering untuk latensi rendah.
- Proyek ini dikelola oleh seorang pengembang tunggal yang mencari kontribusi dan umpan balik, dengan hadiah tersedia untuk masalah yang diprioritaskan.

## [Apakah Anda pernah menggunakan Google Chrome dalam mode penyamaran? Anda mungkin berhak mendapatkan hingga $5 ribu.](https://bivens.plaintip.com/index.php/google-incognito/)

- Google menghadapi tuduhan menyesatkan pengguna tentang privasi mode Incognito-nya, yang berpotensi memberikan hak kepada pengguna untuk mendapatkan kompensasi hingga $5,000 atas pelanggaran privasi.
- Klaim gugatan menyatakan bahwa Google melacak aktivitas, menjual data pribadi, dan menyesatkan pengguna tentang privasi mode Incognito antara tahun 2016-2023.
- Kriteria kelayakan termasuk menggunakan mode Incognito selama periode yang ditentukan, mengharapkan privasi, tidak selalu menyetujui pelacakan, berusia 18+, dan merupakan penduduk AS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41395591)

- Pengguna mode penyamaran Google Chrome mungkin berhak mendapatkan hingga $5.000, tetapi belum ada penyelesaian yang dicapai.
- Klaim gugatan tersebut menyatakan bahwa nama dan ikon mode penyamaran menyesatkan, menyiratkan anonimitas penuh, meskipun ada peringatan bahwa mode tersebut tidak menyembunyikan aktivitas dari situs web, pemberi kerja, atau ISP (Penyedia Layanan Internet).
- Kasus ini telah memicu diskusi tentang literasi teknologi dan harapan pengguna, dengan potensi risiko bagi mereka yang bergabung dalam gugatan, termasuk kemungkinan biaya jika kasus tersebut kalah.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rahasia di Dalam Satu Juta Kotak Centang" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rahasia%20di%20Dalam%20Satu%20Juta%20Kotak%20Centang&subheading=Jumat%2C%2030%20Agustus%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
