---
slug: '/2024/08/31'
---

# 2024-08-31

## [Apakah penglihatan saya seburuk itu? Tidak, ini hanya bug di Kalkulator Apple](https://martin.wojtczyk.de/2024/08/31/is-my-vision-that-bad-no-its-just-a-bug-in-apples-calculator/)

- Bug di aplikasi Kalkulator Apple pada Mac menyebabkan digit pada tampilan biner terlihat meleset satu piksel, menciptakan efek goyah.
- Masalah ini tampaknya berasal dari aplikasi yang terbuka selama berhari-hari, yang berpotensi menyebabkan kesalahan pembulatan dalam sistem koordinat UI.
- Penulis membagikan bug tersebut secara online karena tidak adanya opsi umpan balik dari Apple, meyakinkan bahwa distorsi visual tersebut bukanlah masalah penglihatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41406550)

- App Kalkulator Apple memiliki bug di mana penekanan tombol yang cepat gagal terdaftar, menyebabkan frustrasi pengguna dan mempertanyakan fokus Apple pada interaksi pengguna.
- Pengguna mengkritik desain antarmuka Apple, dengan menyebutkan masalah seperti animasi lambat pada iPhone 12 Mini dan desain CarPlay yang buruk, yang menutupi peta saat menjawab panggilan.
- Kendati demikian, ekosistem dan layanan Apple tetap mempertahankan loyalitas pengguna, meskipun kurangnya pelacak bug publik dan respons umpan balik yang lambat masih menjadi perhatian.

## [Burung gagak ternyata lebih pintar daripada yang kita kira](https://nautil.us/crows-are-even-smarter-than-we-thought-820066/)

- Nautilus Magazine mencakup berbagai topik, termasuk antropologi, astronomi, teknologi, dan psikologi, menawarkan konten yang beragam bagi pembaca yang tertarik pada sains dan budaya.
- Artikel unggulan mengeksplorasi subjek menarik seperti kecerdasan AI dibandingkan dengan anak berusia 5 tahun, kekuatan penyembuhan pohon, dan kecerdasan burung gagak, menyoroti komitmen majalah ini terhadap penelitian yang memancing pemikiran dan mutakhir.
- Nautilus memberikan manfaat kepada anggotanya dengan pengalaman bebas iklan dan akses tak terbatas ke artikel dengan biaya berlangganan, meningkatkan pengalaman membaca bagi pengikut setia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41405195)

- Kisah yang dibagikan oleh seorang pengguna menyoroti kecerdasan dan perilaku sosial burung gagak, di mana cedera pada seekor gagak memicu respons terkoordinasi dari gagak-gagak lainnya.
- Kajian yang disebutkan dalam artikel menunjukkan bahwa burung gagak berkerudung dapat membuat alat, mirip dengan burung gagak Kaledonia Baru, yang menunjukkan kecerdasan yang meluas di antara burung gagak.
- Diskusi meluas ke tema yang lebih luas tentang kecerdasan hewan dan persepsi manusia, dengan pengguna berbagi pengalaman dan wawasan tentang kehidupan sosial dan kemampuan komunikasi burung gagak.

## [ChatControl UE kembali masuk dalam agenda](https://digitalcourage.social/@echo_pbreyer/113055345076289453)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41407562)

- ChatControl UE sedang dipertimbangkan kembali, memicu perdebatan tentang pemantauan komunikasi politisi untuk mencegah penyalahgunaan versus memastikan transparansi pemerintah.
- Kritikus khawatir bahwa langkah-langkah ini dapat mengarah pada negara pengawasan, melanggar hak privasi dan mempengaruhi kebebasan sipil.
- Diskusi tersebut menekankan ketegangan yang terus berlanjut antara keamanan dan privasi di era digital.

## [Ini bulan di Servo: penjelajahan dengan tab, penggemar Windows, alat pengembang, dan lainnya](https://servo.org/blog/2024/08/31/this-month-in-servo/)

- Build malam terbaru dari Servo sekarang mengaktifkan Flexbox dan WebXR secara default, memperkenalkan beberapa fitur dan peningkatan baru.
- Perubahan utama mencakup dukungan untuk HTMLDialogElement show(), pemutaran audio WAV, dan API crypto.randomUUID(), di antara lainnya.
- Perbaikan signifikan dalam kinerja dan keandalan, termasuk toolbar yang didesain ulang, penjelajahan dengan tab, dan peningkatan kinerja Windows.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41406799)

- Servo, sebuah proyek mesin peramban web, telah memperkenalkan fitur-fitur baru seperti penjelajahan dengan tab dan dukungan RTL (Right-to-Left), yang memicu minat yang diperbarui.
- Meskipun memiliki potensi, Servo kesulitan dengan pendanaan, terutama bergantung pada donasi individu daripada dukungan organisasi besar.
- The Linux Foundation telah mengambil alih proyek tersebut dari Mozilla, menunjukkan kelanjutan pengembangan dan potensi pertumbuhan.

## [Peneliti menemukan perubahan otak mirip Alzheimer pada pasien long Covid](https://uknow.uky.edu/research/uk-researchers-find-alzheimer-s-brain-changes-long-covid-patients)

- Peneliti di Inggris dari Pusat Penuaan Sanders-Brown di Universitas Kentucky menemukan gangguan kognitif pada pasien long COVID yang mirip dengan penyakit Alzheimer.
- Studi yang diterbitkan dalam Alzheimer’s & Dementia, menunjukkan mekanisme gangguan otak yang sama, yang berpotensi membuka jalur penelitian dan pengobatan baru.
- Temuan ini menganjurkan pemeriksaan EEG rutin untuk mendeteksi perubahan otak dini pada penyintas COVID-19, membantu intervensi dan pengobatan dini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41404748)

- Para peneliti telah mengidentifikasi perubahan otak mirip Alzheimer pada pasien long Covid, dengan banyak yang melaporkan masalah kognitif parah seperti kabut otak dan masalah memori.
- Pasien juga mengalami gejala kardiovaskular dan pernapasan, tetapi sering merasa tidak dipahami dan salah didiagnosis dengan kondisi seperti depresi.
- Komunitas medis didesak untuk meningkatkan kesadaran dan penelitian tentang long Covid untuk memperbaiki pemahaman dan pengobatan gejala-gejala ini.

## [Menemukan Kembali Web Kecil (2020)](https://neustadt.fr/essays/the-small-web/)

- Postingan tersebut membandingkan web komersial, yang dioptimalkan untuk keterlibatan dan konversi, dengan 'web kecil,' sebuah ruang kreatif yang dibuat oleh individu-individu yang berbagi minat dan hobi mereka.
- Itu menyoroti sejarah awal web, yang didemokratisasi oleh penyedia hosting web gratis seperti Geocities, dan bagaimana platform modern serta mesin pencari memprioritaskan kepentingan komersial.
- Proyek seperti Wiby.me, Neocities.org, dan Curlie disebutkan sebagai upaya untuk menjaga web kecil tetap hidup, mendorong pembaca untuk membuat situs web mereka sendiri menggunakan HTML dan CSS dasar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41406453)

- Gerakan 'Small Web' semakin mendapatkan perhatian, dengan proyek-proyek seperti Kagi Small Web yang mengindeks dan memprioritaskan blog-blog kecil dan independen dalam hasil pencarian.
- Proyek tersebut baru-baru ini merayakan komit ke seribu, menunjukkan perkembangan aktif dan keterlibatan komunitas.
- Bangkitnya minat terhadap "Web Kecil" menyoroti ketidakpuasan yang semakin meningkat terhadap dominasi situs web besar dan komersial serta keinginan untuk menemukan kembali pengalaman web yang lebih personal dan kurang dikomersialkan.

## [Pengadilan Brasil memerintahkan penangguhan X](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/aug/30/elon-musk-x-could-face-ban-in-brazil-after-failure-to-appoint-legal-representative)

- Mahkamah Agung Brasil telah memerintahkan penangguhan platform media sosial milik Elon Musk, X, karena tidak menunjuk perwakilan hukum di Brasil.
- Keadilan Alexandre de Moraes memerintahkan "penangguhan segera, lengkap, dan total" operasi X sampai kepatuhan terhadap perintah pengadilan, pembayaran denda, dan penunjukan perwakilan hukum.
- Kebijakan tersebut mencakup denda harian untuk penggunaan X melalui VPN, dan rekening bank Starlink milik Musk telah diblokir untuk menegakkan denda terhadap X, meskipun Starlink tetap beroperasi dan sedang berupaya untuk membuka kembali rekeningnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41404187)

- Pengadilan Brasil telah memerintahkan penangguhan X (sebelumnya Twitter) di Brasil, dengan denda harian sebesar $8,900 bagi pengguna yang mengaksesnya melalui VPN.
- Kejaksaan juga menuntut Apple dan Google untuk menghapus aplikasi VPN dari toko mereka dan menghapusnya dari ponsel pengguna, memicu perdebatan yang signifikan.
- Kejadian ini, akibat penolakan X untuk memblokir akun-akun yang dituduh menyebarkan disinformasi, telah menimbulkan kekhawatiran tentang kebebasan berbicara dan kekuasaan yudikatif di Brasil.

## [Menjadikan bcachefs-tools sebagai yatim piatu di Debian](https://jonathancarter.org/2024/08/29/orphaning-bcachefs-tools-in-debian/)

- Penulis memutuskan untuk mengorbankan paket bcachefs-tools di Debian karena tantangan pemeliharaan, terutama dengan ketergantungan Rust dan desakan penulis hulu untuk menggabungkan ketergantungan.
- Bcachefs, sebuah evolusi dari sistem cache blok bcache, menawarkan fitur-fitur seperti kompresi bawaan, enkripsi, checksumming, dan RAID tetapi tidak memiliki modul dkms, yang mempersulit integrasinya.
- Kemasan tersebut sekarang tersedia di repositori eksperimental Debian tetapi telah dihapus dari versi tidak stabil dan stabil untuk menghindari potensi masalah, menyoroti kekhawatiran tentang dukungan jangka panjang dan stabilitasnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41407768)

- Debian mengorbankan bcachefs-tools karena masalah manajemen dependensi dan konflik dengan pengembang hulu, Kent Overstreet.
- Situasi ini menyoroti tantangan dalam mengintegrasikan proyek-proyek yang bergerak cepat dan memiliki banyak ketergantungan ke dalam distribusi stabil seperti Debian.
- Diskusi yang lebih luas melibatkan pengelolaan dependensi dalam ekosistem perangkat lunak modern, terutama dengan bahasa seperti Rust yang mendorong vendoring, menyeimbangkan stabilitas, keamanan, dan kebutuhan untuk perangkat lunak yang mutakhir.

## [Untuk Nerves dari Elixir](https://underjord.io/to-nerves-from-elixir.html)

- Underjord, sebuah tim kecil yang menawarkan konsultasi Elixir, memiliki anggota baru di tim inti Nerves yang bertujuan untuk membantu mengintegrasikan perangkat keras dengan perangkat lunak yang andal dan bersamaan.
- Kirimannya menyediakan panduan rinci tentang memulai dengan Nerves, termasuk langkah-langkah instalasi untuk dependensi, menyiapkan Raspberry Pi, dan mengonfigurasi Wi-Fi.
- Nerves menawarkan fitur unik seperti VintageNet untuk jaringan, NervesTime untuk manajemen waktu, dan partisi firmware A/B, dengan alat tambahan seperti NervesHub untuk pembaruan firmware dan NervesKey untuk enkripsi perangkat keras.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41403971)

- Nerves mem-boot dengan Linux minimal dan OTP/BEAM VM, mengubah Elixir menjadi sistem operasi tertanam.
- Proyek GRiSP memungkinkan BEAM VM untuk boot langsung pada perangkat keras, memperluas penggunaannya dalam sistem tertanam.
- AtomVM adalah versi mini dari BEAM VM yang dirancang untuk mikrokontroler, menawarkan solusi untuk menjalankan Erlang dan Elixir pada perangkat seperti Arduino atau Raspberry Pi Pico.

## [Expect – Alat Linux untuk mengotomatisasi program interaktif](https://linux.die.net/man/1/expect)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41405364)

- Expect adalah alat Linux yang kuat untuk mengotomatisasi program interaktif, yang dibuat oleh Don Libes pada tahun 1990, bahkan sebelum Linux ada.
- Pengguna telah berhasil menggunakan Expect untuk mengotomatisasi tugas-tugas seperti konfigurasi perangkat keras, login SSH, dan komunikasi port serial.
- Meskipun usianya sudah tua, Expect tetap relevan karena keserbagunaan dan keandalannya, dengan alternatif seperti pexpect untuk Python dan sshpass juga tersedia.

## [Rust di Linux Ditinjau Kembali](https://drewdevault.com/2024/08/30/2024-08-30-Rust-in-Linux-revisited.html)

- Penulis meninjau kembali keraguan mereka sebelumnya tentang mengintegrasikan Rust ke dalam kernel Linux, sekarang dengan perspektif yang lebih penuh pengertian.
- Mereka mengakui kelelahan yang dialami oleh para pengembang dalam proyek Rust-for-Linux dan mengusulkan alternatif: membuat kernel baru yang kompatibel dengan Linux dari awal menggunakan Rust.
- Proyek baru ini dapat menghindari tantangan politik dari komunitas Linux, menarik kontributor, dan membimbing pengembang kernel baru, menawarkan solusi potensial untuk kelelahan pengembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41404733)

- Drew DeVault mengusulkan agar para pengembang Rust-for-Linux membangun kernel baru yang kompatibel dengan Linux dari awal daripada menulis ulang bagian-bagian dari kernel Linux yang ada dalam Rust.
- Dia berpendapat bahwa masalah utama terletak pada arsitektur Linux, di mana driver berjalan bersama dengan kernel lainnya, dan menyarankan microkernel baru seperti Helios, yang memungkinkan driver berjalan di user-space, sebagai solusi yang lebih baik.
- Pendekatan ini dapat menghindari tantangan politik dan kelelahan yang terkait dengan mengintegrasikan Rust ke dalam kernel Linux yang ada, meskipun para kritikus menyoroti keunggulan keamanan memori Rust dibandingkan dengan C.

## [Harder Drive: hard drives yang tidak kami inginkan, atau butuhkan [video] (2022)](http://tom7.org/harder/)

- Kertas kerja 'Harder Drive: Hard drives we didn't want or need' dipresentasikan di SIGBOVIK 2022, sebuah konferensi yang dikenal dengan pendekatan humoris dan satirnya terhadap ilmu komputer.
- Sebuat aplikasi untuk menjelajahi ruang alamat IPv4 tersedia untuk mesin Windows 64-bit dengan RAM 32 GB, dapat diakses melalui torrent tertentu hingga April 2022.
- Konten tambahan, termasuk video terkait dan nada dering, dapat ditemukan di saluran YouTube dan blog penulis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41409503)

- Video Tom7 tentang "Harder Drive" mengeksplorasi metode penyimpanan data yang tidak konvensional, memicu minat baru pada karya kreatifnya.
- Konsep ini melibatkan pemisahan data rahasia dan mengirimkannya ke alamat email yang tidak ada untuk diambil kembali nanti, mengingatkan pada teknik penyimpanan data lama seperti memori garis tunda.
- Diskusi tersebut menyoroti pendekatan teliti Tom7 terhadap tata letak dan presentasi video yang menarik, menarik perhatian baik dari pengikut baru maupun lama.

## [Rust menyelesaikan masalah dokumentasi API Kernel Linux yang tidak lengkap](https://vt.social/@lina/113056457969145576)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41409475)

- Rust meningkatkan dokumentasi API Kernel Linux dengan menggunakan sistem tipe yang kuat, mengurangi ambiguitas dan meningkatkan keamanan kode.
- Kompilasi tipe dalam Rust memastikan keamanan thread dan keamanan mutasi, menyederhanakan tinjauan kode dan mengurangi kebutuhan akan dokumentasi yang ekstensif.
- Walaupun bukan hanya pada kernel Linux, pendekatan Rust menguntungkan basis kode apa pun dengan memungkinkan pengembang lebih fokus pada logika bisnis daripada mempertahankan invarian.

## [Koleksi Kaset Tape](http://www.tapedeck.org/index.php)

- Tapedeck.org adalah sebuah proyek yang merayakan nostalgia dan sejarah kaset pita audio analog, menampilkan koleksi berbagai merek dan desain dari tahun 60-an hingga 90-an.
- Kaset Kompak, yang diperkenalkan oleh Philips pada tahun 1963, mendapatkan popularitas yang signifikan dengan munculnya Sony Walkman pada tahun 1980-an dan tetap populer di beberapa wilayah meskipun ada teknologi modern.
- Pengguna didorong untuk menjelajahi koleksi, mempelajari sejarah kaset, dan berkontribusi dengan mengirimkan foto kaset mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41405961)

- Kirimannya membangkitkan nostalgia untuk kaset, menyoroti pengalaman pribadi dan budaya membuat mixtape serta merekam lagu dari radio.
- Ada penyebutan tentang budaya hacking kaset yang kuat, termasuk membengkokkan sirkuit walkman dan membuat loop, dengan sumber daya seperti kursus dan diskusi yang disediakan.
- Pengguna berbagi kenangan tentang pertukaran kaset, aspek sosial dari mengorganisir pohon kaset, dan kualitas suara unik dari berbagai kaset.

## [Three questions to turn the table during technical interviews](https://bellmar.medium.com/three-critical-questions-to-turn-the-table-during-technical-interviews-dd1594c278b8)

- Ketika pewawancara bertanya, 'Apakah Anda memiliki pertanyaan untuk saya?' adalah momen penting bagi kandidat untuk menilai lingkungan kerja dan budaya perusahaan.
- Interview seharusnya tidak hanya menilai keterampilan kandidat tetapi juga meyakinkan kandidat mengapa organisasi tersebut cocok, terutama penting bagi mereka yang baru memulai karier.
- Menyiapkan serangkaian pertanyaan standar untuk diajukan kepada pewawancara di setiap tahap proses wawancara dapat membantu kandidat mengumpulkan wawasan berharga.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41404117)

- Tiga pertanyaan kunci yang perlu diajukan selama wawancara teknis meliputi: menangani ide-ide baru dari kontributor individu (IC), pengalaman dengan migrasi besar, dan perubahan yang diharapkan setelah enam bulan bekerja.
- Pertanyaan-pertanyaan ini membantu menilai budaya perusahaan, praktik manajemen proyek, dan potensi dampak dari peran tersebut.
- Menanyakan tentang hari atau minggu yang biasa dalam peran tersebut dapat memberikan wawasan tentang pekerjaan sebenarnya dibandingkan dengan deskripsi pekerjaan, menekankan pentingnya wawancara sebagai proses evaluasi timbal balik.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apakah penglihatan saya seburuk itu? Tidak, ini hanya bug di Kalkulator Apple" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apakah%20penglihatan%20saya%20seburuk%20itu%3F%20Tidak%2C%20ini%20hanya%20bug%20di%20Kalkulator%20Apple&subheading=Sabtu%2C%2031%20Agustus%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
