---
localized_date: 5 Juni 2023
top_news: Mengapa rel kereta api memiliki batu-batu yang hancur di sampingnya?
---

## 5 Juni 2023

### [Mengapa rel kereta api memiliki batu-batu yang hancur di sampingnya?](https://www.alpharail.co.nz/why-do-railway-tracks-have-crushed-stones-alongside-them/)

- Rel kereta api memiliki batu-batu yang dihancurkan di sampingnya, yang dikenal sebagai pemberat, yang memiliki peran penting dalam memelihara rel dan memastikan keselamatan kereta api.
- Pemberat memberikan dasar yang kokoh dan stabil untuk bantalan dan rel, membantu mencegah kerusakan pada rel yang disebabkan oleh kontraksi, pemuaian, pergerakan tanah, dan pertumbuhan vegetasi, serta melindungi dari banjir.
- Tanpa pemberat, jalur kereta api tidak akan mampu mengatasi tekanan dari beban kereta yang melintas serta dampak pemuaian dan penyusutan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36183788)

- Jalur kereta api memiliki batu-batu yang dihancurkan di sampingnya untuk mencegah pengotoran dan menjaga stabilitas.
- Perawatannya meliputi pembersihan ballast setiap 25 tahun sekali dan mesin tamping untuk mencegah masalah seperti tekuk dan keausan.
- Alternatif untuk jalur dengan pemberat termasuk jalur tanpa pemberat dan jalur slab, dengan trade-off dalam hal biaya dan kebutuhan pemeliharaan.

### [Rarbg on IPFS](https://ipfs.io/ipfs/QmbpRxBZ5HDZDVRoeAU8xFYnoP4r5eGCxdkmfFW3JbA6mq/)

- RARBG adalah situs web torrent populer yang telah tersedia di IPFS, yang merupakan singkatan dari InterPlanetary File System.
- IPFS adalah protokol jaringan terdistribusi yang memungkinkan untuk berbagi file secara terdesentralisasi tanpa bergantung pada server terpusat atau pusat data.
- Perpindahan ke IPFS ini berpotensi meningkatkan aksesibilitas dan stabilitas bagi pengguna RARBG, serta menyediakan platform yang lebih aman dan tahan sensor untuk berbagi file.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36186185)

- 'RARBG on IPFS', berisi 826.201 magnet dan dikategorikan ke dalam beberapa kategori- Basis data SQLite mungkin mengalami gangguan saat melakukan pencarian, dan pengguna memberikan rekomendasi untuk klien IPFS- Pengguna mendiskusikan permintaan tambahan, verifikasi pembacaan parsial, dan pro/kontra penggunaan IPFS melalui BitTorrent

### [DreamBerd adalah bahasa pemrograman yang sempurna](https://github.com/TodePond/DreamBerd)

- DreamBerd adalah bahasa pemrograman dengan fitur-fitur yang unik.
- Fitur-fitur tersebut antara lain pernyataan yang dicetak tebal dengan tanda seru, empat jenis deklarasi variabel, dan pengumpul sampah bawaan.
- Fitur lainnya termasuk array yang dimulai dari -1, kata kunci "when" untuk mutasi variabel, dan kemampuan untuk menentukan umur variabel.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36183683)

- DreamBerd adalah bahasa pemrograman baru yang dirilis di Github dengan fitur-fitur unik seperti menggunakan spasi untuk menentukan urutan operasi aritmatika dan kemampuan untuk menggunakan huruf apa pun dari kata "fungsi" untuk menyatakan fungsi.
- Bahasa ini memungkinkan pembuatan hanya satu contoh kelas dan fleksibilitas untuk menghapus paradigma seperti OOP.
- Meskipun tampak seperti bahasa pemrograman lelucon dengan nada komedi, pembuatnya mendorong pengguna untuk mengirimkan masalah atau PR.

### [Apa pun bisa menjadi antrian pesan jika Anda salah menggunakannya](https://xeiaso.net/blog/anything-message-queue)

- Sebuah postingan secara lucu menyarankan penggunaan S3, perangkat TUN, dan cardio untuk memangkas biaya layanan Managed NAT Gateway AWS- Alat yang dihasilkan bernama Hoshino menempatkan paket IPv6 keluar ke dalam S3 dan mengambil paket yang masuk, menyediakan komunikasi lintas wilayah yang sangat mahal dalam hal operasi S3- Tulisan ini memperingatkan agar tidak menggunakan Hoshino untuk menghasilkan beban kerja dan dimaksudkan hanya sebagai bagian dari edukasi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36186176)

- Diskusi tentang implementasi antrean pesan yang tidak konvensional, termasuk email dan sistem file- Menyebutkan sistem antrian pesan historis dan alternatif- Komentar lucu yang terkait dengan diskusi teknis

### [Harga yang tinggi membuat 'pembajakan' buku teks dapat diterima oleh sebagian besar siswa](https://torrentfreak.com/high-prices-make-textbook-piracy-acceptable-to-most-students-230604/)

- Lebih dari separuh siswa menganggap wajar menggunakan buku pelajaran bajakan, menurut sebuah studi baru yang dilakukan oleh kelompok anti-pembajakan di Denmark, Rights Alliance.
- Meskipun 70% siswa mengakui bahwa pembajakan adalah ilegal, 50% dari mereka yang menggunakan buku pelajaran digital telah menggunakan salinan bajakan dan jumlah ini tetap stabil sejak tahun 2020.
- Mayoritas siswa akan mempertimbangkan untuk membeli buku secara legal jika harganya berkurang secara signifikan, dengan akses yang lebih baik ke buku digital melalui perpustakaan resmi juga disebutkan sebagai solusi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36186080)

- Pembajakan buku teks lazim terjadi di kalangan mahasiswa Amerika karena tingginya biaya materi.
- Beberapa universitas menyediakan materi bajakan sendiri, dan para profesor mengharuskan mahasiswa untuk membeli buku teks yang mereka tulis, sehingga menimbulkan konflik kepentingan.
- Para pengamat menyarankan solusi seperti menggabungkan biaya buku teks ke dalam biaya kuliah, menggunakan buku teks sumber terbuka atau domain publik, dan campur tangan pemerintah untuk membuat pengetahuan lebih mudah diakses oleh siswa.

### [WFH - Ditonton dari Rumah: Office 365 dan pengawasan di tempat kerja yang merayap (2022)](https://privacyinternational.org/long-read/4909/wfh-watched-home-office-365-and-workplace-surveillance-creep)

- Artikel ini membahas bagaimana pergeseran ke pekerjaan jarak jauh selama pandemi COVID-19 telah menyebabkan peningkatan penggunaan perangkat lunak pengawasan tempat kerja oleh perusahaan, termasuk alat pemantauan produktivitas Office 365.
- Artikel ini menyoroti kekhawatiran tentang potensi pelanggaran privasi dan dampak negatif terhadap kesejahteraan karyawan yang dapat diakibatkan oleh pemantauan tersebut.
- Artikel tersebut menyarankan agar perusahaan memprioritaskan transparansi dan persetujuan karyawan ketika menerapkan langkah-langkah pengawasan di tempat kerja.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36187550)

- Pengawasan di tempat kerja menjadi perhatian yang semakin meningkat bagi karyawan yang bekerja dari rumah, dengan sensor yang digunakan untuk melacak karyawan.
- Perdebatan seputar pendapatan dasar universal (UBI) dieksplorasi, dengan argumen yang mendukung dan menentang implementasinya.
- Penulis mempertanyakan persepsi masyarakat tentang pekerjaan dan nilai dari jenis-jenis hubungan lainnya.

### [Subreddit Populer mengorganisir pemogokan pada 2023-06-12 b/c harga API yang tinggi](https://old.reddit.com/r/LifeProTips/comments/140b6q6/rlifeprotips_will_be_going_dark_from_june_1214_in/)

- Reddit menaikkan harga API mereka, yang akan membuat banyak aplikasi pihak ketiga tidak dapat digunakan dan menghapus fitur-fitur penting untuk moderator subreddit.
- Banyak subreddit yang berencana untuk melakukan pemadaman listrik dari tanggal 12-14 Juni untuk memprotes kebijakan ini, dengan kemungkinan pemadaman listrik tanpa batas waktu jika diperlukan.
- Pengguna dapat mendukung perubahan ini dengan memberikan keluhan dan memboikot Reddit pada tanggal 12 dan 13 Juni.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36187705)

- Subreddit populer mengorganisir pemogokan pada 12 Juni 2023, untuk memprotes harga API yang tinggi.
- Mengembangkan alternatif yang sukses untuk platform seperti Reddit sangat menantang karena biaya hosting, moderasi, dan membangun basis pengguna.
- Perubahan kebijakan API pihak ketiga Reddit akan menghapus fitur dan alur kerja, yang memengaruhi pengguna veteran dan moderator pribadi yang mengandalkan aplikasi pihak ketiga untuk pekerjaan mereka.

### [Kerangka Kerja Virtualisasi Apple](https://developer.apple.com/documentation/virtualization)

- Apple Virtualization Framework memungkinkan pengguna untuk menguji perangkat lunak mereka di beberapa perangkat tanpa benar-benar memiliki akses ke perangkat keras.
- Platform ini mencakup dukungan untuk berbagai perangkat dan alat Apple seperti iOS, macOS, watchOS, dan Swift.
- Hal ini memungkinkan pengembang untuk menguji aplikasi mereka pada perangkat yang berbeda dan mensimulasikan skenario yang berbeda untuk mendapatkan kinerja yang optimal.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36184400)

- Virtualization Framework Apple memungkinkan untuk menjalankan tamu Linux dan macOS tetapi memiliki dukungan perangkat yang terbatas dan bermasalah.
- Opsi pihak ketiga terbatas karena pembatasan Apple pada flag CPU yang diperlukan untuk Rosetta.
- Para pengembang masih tertarik dengan potensi kerangka kerja ini dalam menjalankan berbagai platform di Mac.

### [Pil kanker paru-paru pangkas risiko kematian hingga setengahnya](https://www.theguardian.com/science/2023/jun/04/lung-cancer-pill-cuts-risk-of-death-by-half-says-thrilling-study)

- Sebuah studi baru menunjukkan bahwa mengonsumsi obat osimertinib sekali sehari setelah operasi mengurangi kemungkinan pasien meninggal hingga 51%, mengurangi risiko kematian akibat kanker paru-paru hingga setengahnya.
- Uji coba Adaura menemukan bahwa pil yang juga dikenal sebagai Tagrisso ini secara signifikan menurunkan risiko kematian pada pasien kanker paru dan seharusnya menjadi "standar perawatan" bagi seperempat pasien kanker paru di seluruh dunia yang mengalami mutasi EGFR.
- Pengobatan dengan osimertinib terlihat memiliki manfaat kelangsungan hidup secara konsisten di seluruh subkelompok penelitian, dengan peningkatan kelangsungan hidup yang sangat signifikan yang sangat penting.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36185173)

- Osimertinib dan Tagrisso adalah obat baru yang telah menunjukkan peningkatan signifikan dalam mengurangi risiko kematian akibat kanker paru non-sel kecil sekitar 50%.
- Osimertinib menargetkan gen yang mengalami mutasi spesifik, sedangkan Tagrisso adalah EGFR-TKI, dan keduanya telah terbukti membantu populasi pasien tertentu dengan mutasi genetik tertentu.
- Terapi yang dipersonalisasi memiliki keterbatasan, dan FDA harus menyeimbangkan antara mempromosikan inovasi perawatan kesehatan tanpa membahayakan pasien dan memastikan obat tersebut aman sebelum memberikan lampu hijau.

### [Meta Mencoba, dan Gagal, untuk Menghancurkan Serikat Pekerja di Kenya](https://jacobin.com/2023/06/meta-is-trying-and-failing-to-crush-unions-in-kenya)

- Meta, perusahaan induk Facebook, sedang menghadapi tuntutan hukum di Kenya setelah tiga tuntutan hukum diajukan terhadapnya dalam satu tahun terakhir, menuduh perusahaan tersebut melakukan pemberangusan serikat pekerja dan eksploitasi terhadap moderator konten Kenya.
- Moderator konten Kenya di Meta mengadvokasi kondisi kerja yang lebih baik, termasuk peningkatan kompensasi untuk menonton konten kekerasan termasuk pembunuhan, pemerkosaan, dan pembersihan etnis, dan sebuah kantor fisik untuk moderasi konten di Kenya.
- Meta menggunakan perusahaan subkontrak untuk mempekerjakan sekitar 150 pekerja jarak jauh di Kenya, membayar mereka sekitar $2 per jam, sedangkan moderator konten di Amerika Serikat mendapatkan penghasilan antara $15 dan $16 per jam. Meta menghadapi kritik karena tidak mengakui peran penting moderator dalam menghasilkan pendapatan besar Facebook.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36185394)

- Moderator Kenya untuk Meta berjuang untuk membentuk serikat pekerja, yang memicu diskusi internasional.
- Kekhawatiran muncul tentang kondisi kerja yang berbahaya dan kurangnya fasilitas dasar untuk pekerja lepas pantai.
- Perdebatan mengenai apakah pekerja lepas pantai harus menerima upah yang sama dengan pekerja di darat karena faktor-faktor seperti biaya hidup, serta tanggung jawab perusahaan terhadap subkontraktor.
