---
localized_date: 7 Juni 2023
top_news: Rencana Reddit untuk membunuh aplikasi pihak ketiga memicu protes yang meluas
---

## 7 Juni 2023

### [Rencana Reddit untuk membunuh aplikasi pihak ketiga memicu protes yang meluas](https://arstechnica.com/gadgets/2023/06/reddits-plan-to-kill-third-party-apps-sparks-widespread-protests/)

- Rencana Reddit untuk membebankan biaya API pada aplikasi pihak ketiga telah memicu protes dan reaksi keras dari para pengguna, dengan ratusan subreddit yang berencana untuk tidak aktif selama 48 jam pada tanggal 12 Juni.
- Aplikasi pihak ketiga menghadapi harga API yang tinggi yang menurut banyak pengembang jauh di atas harga yang dibebankan oleh situs lain, sehingga berpotensi memaksa mereka untuk ditutup.
- Aplikasi resmi Reddit secara umum dianggap lebih rendah daripada opsi pihak ketiga, dan persyaratan API juga mengharuskan pemblokiran iklan di aplikasi pihak ketiga dan mengecualikan konten dewasa, yang merupakan daya tarik utama situs ini.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36210805)

- Reddit dituduh secara artifisial meningkatkan keterlibatan pada versi subreddit yang dilokalkan, yang menurut para kritikus sejalan dengan strateginya untuk mengarahkan pengguna ke aplikasi resmi dan meningkatkan nilai yang dirasakan menjelang go public.
- Pengguna menyarankan untuk menerapkan model pendanaan yang mirip dengan Discord dan Twitch, yang memungkinkan pengguna membayar untuk upgrade ke subreddit dan menggunakan sebagian uang untuk mendanai moderasi.
- Postingan tersebut membahas aplikasi dan situs web seluler Reddit, dengan pengguna yang menyatakan ketidakpuasannya dengan kurangnya prioritas yang diberikan untuk memperbaiki masalah dan kritik terhadap prioritas perusahaan.

### [GGML - AI di Ujung Tanduk](http://ggml.ai)

- GGML adalah pustaka tensor untuk pembelajaran mesin yang memungkinkan model besar dan kinerja tinggi pada perangkat keras biasa, dan dioptimalkan untuk arsitektur Apple Silicon.
- GGML mendukung kuantisasi float dan integer 16-bit, memiliki algoritme pengoptimalan bawaan, dan menawarkan dukungan web melalui WebAssembly dan WASM SIMD.
- Ini mencakup dua proyek, whisper.cpp untuk speech-to-text dan llama.cpp untuk inferensi pemodelan bahasa, yang keduanya menunjukkan kinerja yang efisien pada perangkat keras Apple Silicon.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36215651)

- GGML, sebuah pustaka untuk menjalankan model pembelajaran mesin pada CPU, telah menerima dukungan finansial yang signifikan dari perusahaan modal ventura dan memungkinkan komputasi yang efisien pada perangkat keras komoditas.
- Kekhawatiran telah dikemukakan tentang model bisnis inti terbuka dan potensi ketidakselarasan kepentingan antara perusahaan dan komunitas.
- Willow dan Home Assistant merupakan alternatif dari GGML untuk deteksi perintah lokal dan pengenalan suara, dan pembandingan diperlukan untuk membandingkan berbagai pilihan.

### [US SEC menggugat Coinbase, satu hari setelah menggugat Binance](https://www.reuters.com/legal/us-sec-sues-coinbase-over-failure-register-2023-06-06/)

- Komisi Sekuritas dan Bursa AS (SEC) telah mengajukan gugatan terhadap platform mata uang kripto Coinbase, menuduhnya beroperasi sebagai perantara dalam transaksi kripto dan menghindari persyaratan pengungkapan yang dimaksudkan untuk melindungi investor.
- Gugatan ini mengikuti gugatan serupa terhadap Binance, bursa mata uang kripto terbesar di dunia, yang menuduh mereka dan CEO mereka mengoperasikan "jaringan penipuan".
- Jika SEC menang dalam salah satu kasus tersebut, SEC dapat menegaskan yurisdiksinya atas industri kripto, yang sebagian besar beroperasi di luar regulasi dan mengubah pasar.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36212120)

- SEC telah mengajukan gugatan terhadap Coinbase karena memperdagangkan sekuritas yang tidak terdaftar dan tidak memenuhi standar hukum.
- Masalahnya berkisar pada apakah mata uang kripto tertentu memenuhi definisi sekuritas atau instrumen keuangan.
- SEC tidak memberikan panduan tentang apa yang termasuk sekuritas atau bukan, sehingga perusahaan tidak memiliki jalur yang jelas untuk mematuhi hukum.

### [Bersiaplah untuk Tsunami Pembeli Komputer yang Akan Datang](http://ascii.textfiles.com/archives/5543)

- Pakar sejarah komputer Jason Scott telah mendapatkan hampir 200 edisi Computer Shopper, sebuah majalah populer dari tahun 1980-an dan 1990-an yang berfungsi sebagai 'kitab suci' bagi perangkat keras dan perangkat lunak.
- Scott sedang memindai majalah-majalah tersebut, yang akan menghasilkan setidaknya 100.000 halaman, dan mengirimkannya ke Gaming Alexandria untuk diproses lebih lanjut guna menciptakan versi yang lebih mudah dibaca.
- Para peneliti bertujuan untuk menganalisis sejarah komputasi dan menemukan informasi menarik dan tren dari majalah yang diawetkan, mendorong pembaca untuk membantu menyebarkan berita tentang sumbangan edisi yang hilang.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36206526)

- Koleksi Computer Shopper dari Internet Archive dipuji karena melestarikan warisan majalah teknologi populer.
- Para komentator mengenang masa lalu saat membuka-buka majalah untuk memilih komponen komputer dan menemukan sistem papan buletin lokal.
- Pembaca mendiskusikan nilai digitalisasi majalah komputer bersejarah, khususnya Computer Shopper, untuk mendapatkan informasi berharga tentang harga PC dan ketersediaan perangkat keras.

### [OpenGL 3.1 pada Asahi Linux](https://asahilinux.org/2023/06/opengl-3-1-on-asahi-linux/)

- Asahi Linux telah meng-upgrade driver grafisnya dari OpenGL 2.1 ke OpenGL 3.1, dan meningkatkan dukungan OpenGL ES 2.0 ke OpenGL ES 3.0. Ini berarti kualitas rendering yang lebih baik dan aplikasi yang lebih berfungsi.
- Namun, driver ini masih bersifat eksperimental dan belum sesuai dengan spesifikasi OpenGL atau OpenGL ES, sehingga pengguna mungkin menemukan bug.
- Sorotan dari peningkatan ini termasuk beberapa target render, multisampling, umpan balik transformasi, dan objek penyangga tekstur. Secara khusus, multisampling adalah cara yang efisien untuk mengurangi aliasing yang disebabkan oleh tepi diagonal yang bergerigi karena rendering pada resolusi yang tidak memadai. Ini menciptakan beberapa sampel untuk setiap piksel dan merata-ratakannya untuk menciptakan gambar biasa. Namun, GPU AGX Apple memerlukan pendekatan unik untuk bayangan sampel, dan pencampuran dapat menurunkan kinerja ketika pencampuran dan multisampling diaktifkan, tetapi bayangan sampel tidak diaktifkan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36212674)

- Asahi Linux telah merilis pembaruan dengan berbagai fitur, termasuk dukungan dasar untuk M2 Pro/Max/Ultra SoC dan metode kontrol pengisian daya baterai berbasis firmware yang baru.
- Pengguna perangkat keras Apple berterima kasih atas kebebasan untuk menjalankan Linux di dalamnya, tetapi beberapa orang memperdebatkan keberlanjutan Asahi dan apakah layak membeli Mac hanya untuk menjalankannya.
- Asahi Linux telah membuat kemajuan yang signifikan, tetapi masih ada keterbatasan dan ketidakcocokan dengan driver GPU yang dapat memengaruhi kinerja.

### [Gurita, kepiting, dan lobster diakui sebagai makhluk hidup di bawah hukum Inggris (2021)](https://www.lse.ac.uk/News/Latest-news-from-LSE/2021/k-November-21/Octopuses-crabs-and-lobsters-welfare-protection)

- Gurita, kepiting, dan lobster telah diakui sebagai makhluk hidup di bawah hukum Inggris.
- Ini berarti bahwa pemerintah telah mengakui bahwa hewan-hewan ini dapat merasakan sakit dan penderitaan, dan harus diperlakukan dengan semestinya.
- Undang-undang baru ini juga melarang penjualan dan distribusi krustasea hidup untuk konsumsi manusia, termasuk lobster, kepiting, dan udang karang.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36216959)

- Inggris telah mengakui gurita, kepiting & lobster sebagai makhluk hidup di bawah undang-undang lingkungan yang baru, yang bertujuan untuk meningkatkan kesejahteraan hewan, terutama untuk invertebrata.
- Undang-undang baru ini melarang praktik-praktik tertentu seperti perebusan hidup tanpa pemingsanan, penjualan krustasea dekapoda secara langsung kepada penangan yang tidak terlatih, dan pencabutan kaki.
- Klasifikasi baru ini pada akhirnya dapat mengurangi penderitaan semua hewan, meskipun beberapa orang skeptis tentang pelarangan krustasea hidup untuk dikonsumsi atau memperbaiki praktik industri daging.

### [Reddit secara permanen melarang akun pengguna yang menganjurkan migrasi Lemmy](https://lemmy.ml/post/1152281)

- Reddit telah secara permanen memblokir akun seorang pengguna karena mendukung Lemmy dan menyensor postingan mereka.
- Pengguna tersebut memoderasi beberapa sub dan telah menghabiskan waktu berjam-jam untuk meningkatkan komunitas yang membantu Reddit berkembang, tetapi semua kerja keras mereka diambil oleh Reddit secara tiba-tiba.
- Insiden ini menyoroti kerugian dari mengandalkan platform terpusat seperti Reddit, dan manfaat menggunakan alternatif terdesentralisasi seperti Lemmy, yang memungkinkan setiap orang untuk meng-host instans mereka sendiri atau bergabung dengan instans lain jika disensor.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36215914)

- Reddit melarang seorang pengguna karena menganjurkan migrasi ke platform media sosial yang berpusat pada privasi, Lemmy, yang memicu diskusi tentang keuntungan dan kerugian dari platform media sosial federasi dan server yang dikelola yang bersaing dengan situs-situs yang sudah mapan seperti Reddit.
- Beberapa pengguna menyarankan Mastodon sebagai alternatif untuk Reddit tetapi mengkritik kesulitan untuk digunakan dan kurangnya moderasi.
- Para pengguna mendiskusikan keterbatasan dan masalah skalabilitas Lemmy sebagai alternatif sumber terbuka federasi untuk Reddit, dengan kekhawatiran tentang kemampuannya untuk menangani lonjakan lalu lintas.

### [Apple Vision](https://stratechery.com/2023/apple-vision/)

- Apple telah mengumumkan headset mixed reality baru yang disebut Apple Vision, yang akan dirilis pada awal 2024 dengan harga $ 3.499.
- Perangkat ini secara eksperimental merupakan perangkat VR tetapi menggunakan 12 kamera untuk mencapai AR, memberikan pengalaman imersif berkualitas tinggi dengan jeda waktu yang rendah.
- Apple Vision Pro memiliki potensi untuk produktivitas dan pekerjaan, tetapi mungkin menghadapi tantangan dalam memproduksi konten dan kurangnya koneksi sosial.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36211788)

- Apple telah meluncurkan headset VR/AR baru yang disebut Apple Vision dengan 12 kamera, kontrol pengenalan gerakan genggam, dan fokus pada pengalaman langsung, game, dan produktivitas.
- Headset ini mungkin memiliki kasus penggunaan potensial untuk pendidikan, streaming, dekorasi, dan relaksasi, tetapi beberapa kritikus khawatir tentang kesepian dan harga yang mahal yaitu $ 3.500.
- Pendapat beragam tentang perangkat ini termasuk kegembiraan untuk potensi hiburan dan perawatan kesehatan, kekhawatiran tentang privasi, sejarah pornografi dalam mendorong inovasi teknologi, dan masalah praktis seperti desain ergonomis dan mabuk perjalanan.

### [AS didesak untuk mengungkapkan bukti UFO setelah mengklaim memiliki kendaraan alien yang masih utuh](https://www.theguardian.com/world/2023/jun/06/whistleblower-ufo-alien-tech-spacecraft)

- Seorang mantan pejabat intelijen AS, David Grusch, mengklaim bahwa pemerintah AS memiliki kendaraan alien yang "utuh dan sebagian utuh", namun secara ilegal menyembunyikan informasi mengenai kendaraan tersebut dari Kongres.
- Grusch menuduh bahwa ia menghadapi pembalasan dari pemerintah setelah memberikan informasi rahasia mengenai kendaraan-kendaraan tersebut kepada Kongres, yang berujung pada pengunduran dirinya pada bulan April.
- Pejabat intelijen AS saat ini, Jonathan Grey, mengkonfirmasi keberadaan "material eksotis" namun tidak menyebutkan lokasi kendaraan dan material tersebut.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36216745)

- Mantan pejabat pemerintah mengklaim bahwa AS telah menemukan pesawat luar angkasa alien yang jatuh dan mempelajari teknologinya secara rahasia- Skeptisisme, teori konspirasi, dan desas-desus mengelilingi kemungkinan adanya kehidupan di luar bumi- Rilis informasi terbaru dari militer tidak memberikan bukti konkret tentang keberadaan kehidupan di luar bumi atau kunjungan alien

### [Nvidia merilis chip AI baru dengan RAM CPU 480GB, RAM GPU 96GB](https://www.nvidia.com/en-us/data-center/grace-hopper-superchip/)

- Nvidia telah merilis sebuah chip AI baru yang disebut "Grace Hopper Superchip" yang dirancang untuk aplikasi AI dan Komputasi Kinerja Tinggi (HPC) berskala besar.
- Chip ini memiliki RAM CPU 480 GB dan RAM GPU 96GB, menjadikannya salah satu chip tercepat di pasar untuk tugas-tugas AI dan HPC.
- Chip ini dinamai sesuai dengan nama ilmuwan komputer Amerika, Grace Hopper, yang berperan penting dalam pengembangan komputer dan bahasa pemrograman awal.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36209047)

- Nvidia telah merilis chip AI baru dengan RAM CPU 480GB dan RAM GPU 96GB yang dipuji sebagai superkomputer.
- Ada diskusi tentang kemungkinan pergeseran dari GPU ke ASIC untuk beban kerja ML, tetapi keterbatasan ASIC membuat GPU menjadi pilihan yang lebih aman.
- Superchip Grace Hopper baru dari Nvidia menggabungkan CPU dan GPU, memiliki 72 core Neoverse V2 Armv9, dan dirancang untuk aplikasi AI, HPC, dan game.
