---
localized_date: 8 Juni 2023
top_news: Windows 11 menyebut file zip sebagai 'file kode pos' dalam bahasa Inggris
  Inggris
---

## Windows 11 menyebut file zip sebagai 'file kode pos' dalam bahasa Inggris Inggris](https://twitter.com/JymFox/status/1665799627377975300)

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36231313)

- Sebuah tweet mengungkap bahwa Windows 11 menyebut file zip sebagai file 'kode pos' dalam bahasa Inggris Inggris, yang mendorong diskusi tentang perbedaan bahasa regional.
- Para pengguna memperdebatkan penggunaan model bahasa berbasis AI vs regex untuk penggantian teks, serta alat kompresi file seperti WinRAR dan 7-Zip.
- Diskusi ini juga mencakup perbedaan ejaan dan linguistik antara bahasa Inggris Amerika dan Inggris Inggris, termasuk variasi aksen, pengukuran, dan satuan suhu.

### [Deepmind Alphadev: Algoritma pengurutan yang lebih cepat ditemukan menggunakan deep RL](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06004-9)

- AlphaDev adalah program AI yang dibuat oleh para peneliti di DeepMind yang menggunakan pembelajaran penguatan mendalam untuk menemukan dan menghasilkan algoritme penyortiran yang efisien dari awal.
- Algoritma AlphaDev telah menunjukkan pengurangan waktu pengurutan hingga 70% dan telah ditambahkan ke pustaka pengurutan C++ standar LLVM yang digunakan oleh jutaan pengembang di seluruh dunia.
- Sebuah studi baru membandingkan kemampuan berbagai algoritma yang digunakan dalam AlphaDev dan mengeksplorasi keuntungan dan keterbatasan pembelajaran penguatan mendalam dalam mengoptimalkan program perakitan. Semua implementasi perakitan AlphaDev, pseudocode, implementasi kebijakan, dan jaringan dapat diakses di Github.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36228125)

- Tim AlphaDev Deepmind menemukan algoritme pengurutan baru menggunakan pembelajaran penguatan mendalam yang meningkatkan pustaka pengurutan LLVM libc++ hingga 70% untuk urutan pendek dan 1,7% untuk urutan yang lebih besar.
- Beberapa pihak mengkritik dampak dan klaim rilis ini sebagai "hiperbolis", sementara yang lain percaya bahwa menemukan algoritme melalui RL adalah pencapaian yang signifikan.
- Karya DeepMind telah memicu berbagai komentar dan diskusi mengenai hype dan dampaknya di dunia akademis, serta diskusi tentang dampak AI pada bidang-bidang seperti klub dan server online.

### [uBlock Origin 1.50.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.50.0)

- uBlock Origin 1.50.0 telah dirilis dengan berbagai perbaikan dan perubahan- Pembaruan ini menambahkan fitur-fitur baru seperti kemampuan untuk menghapus atribut dan menyuntikkan scriptlet di dunia UTAMA atau TERISOLASI- Tersedia untuk Firefox, Chromium, Edge, dan Opera, dengan pemasangan dan peninjauan yang tertunda untuk beberapa platform.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36227411)

- Perbandingan antara uBlock dan uBlock Origin- uBlock Origin direkomendasikan karena otentik dan bersumber terbuka- Pembaruan addon dapat menyebabkan ekstensi adware/malware dijual kembali

### [Perubahan API yang Baru Saja Diumumkan Reddit, dan masa depan /r/blind](https://old.reddit.com/r/Blind/comments/13zr8h2/reddits_recently_announced_api_changes_and_the/)

- Komunitas r/blind memprotes perubahan harga API Reddit baru-baru ini yang akan memengaruhi aplikasi pihak ketiga seperti yang digunakan oleh moderator dan pengguna tunanetra.
- Tim mod menutup subreddit selama 48 jam dari 12-14 Juni sebagai bentuk solidaritas dengan subreddit lain yang terkena dampak, untuk meningkatkan kesadaran dan mendorong tindakan dari Reddit atas nama komunitas tunanetra.
- Para pengguna dan moderator mengkhawatirkan dampaknya terhadap aksesibilitas dan inklusivitas bagi para tunanetra, karena banyak yang mengandalkan aplikasi pihak ketiga untuk fitur aksesibilitas yang lebih baik dan kompatibilitas dengan pembaca layar.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36231016)

- Reddit menghadapi kritik karena kurangnya aksesibilitas bagi pengguna disabilitas, dengan kekhawatiran yang muncul tentang kurangnya penghargaan terhadap sukarelawan dan moderator yang sudah lama bekerja.
- Penghapusan alat penting yang digunakan oleh moderator dipandang sebagai upaya untuk menghasilkan uang dan keuntungan, yang mengarah pada ketidakpercayaan dan frustrasi.
- Pembatasan aplikasi pihak ketiga dan potensi implikasi hukum dari perubahan Reddit juga dibahas, menyoroti ketegangan antara keuntungan dan aksesibilitas dalam industri teknologi.

## Angkatan Laut Inggris menyatakan uji coba navigasi kuantum sukses](https://thequantuminsider.com/2023/06/06/royal-navy-says-quantum-navigation-test-a-success/)

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36222625)

- Angkatan Laut Inggris telah berhasil menguji coba navigasi kuantum dengan menggunakan variasi konstanta gravitasi g, yang berpotensi meningkatkan akurasi navigasi dan mengurangi kebutuhan kapal selam untuk naik ke permukaan guna mendapatkan GPS.
- Penggunaan peta gravitasi Bose-Einstein Condensate (BEC) dapat memberikan navigasi yang sangat akurat tanpa bergantung pada permukaan untuk GPS, sehingga berpotensi mengurangi kesalahan penyimpangan INS dan mempercepat perjalanan.
- Ada potensi keterbatasan dan tantangan dalam menggunakan medan gravitasi untuk navigasi, seperti keakuratan pengukuran elevasi dan sinyal berisik dari faktor eksternal, tetapi Angkatan Laut Inggris sedang mengembangkan teknologi navigasi generasi mendatang yang memanfaatkan interferometri atom dan navigasi inersia.

### ["Saya tidak peduli dengan ekstensi "Saya tidak peduli dengan cookie" yang dibeli oleh Avast, pengguna meninggalkannya](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/i-dont-care-about-cookies/reviews/?score=1&utm_content=addons-manager-reviews-link&utm_medium=firefox-browser&utm_source=firefox-browser)

- Avast telah membeli ekstensi "I don't care about cookies" dan para pengguna telah menyatakan kekhawatiran mereka tentang privasi.
- Para pengguna telah merekomendasikan untuk menggunakan pengaya alternatif seperti Consent-O-Matic atau "I still don't care about cookies".
- Beberapa pengguna telah melaporkan masalah dengan ekstensi tersebut dan kekhawatiran tentang riwayat Avast dalam hal pengumpulan data.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36233068)

- Akuisisi Avast atas "Saya tidak peduli dengan cookie" telah menyebabkan pengguna mencari opsi alternatif karena kekhawatiran atas kebijakan privasi data dan perubahan kepemilikan.
- Beberapa pihak menyarankan agar perubahan kebijakan diterapkan untuk meminta persetujuan pengguna untuk peningkatan ekstensi jika terjadi perubahan kepemilikan, atau perangkat lunak sumber terbuka digunakan untuk menghindari pembaruan otomatis.
- Penjualan ekstensi menimbulkan pertanyaan tentang persetujuan pengguna yang terinformasi dan kurangnya komunikasi antara pihak komersial dan pengguna.

## Perangkat porting game Apple sangat fantastis. Cyberpunk 2077 di Ultra pada M1 MBP](https://twitter.com/isaacmarovitz/status/1666209780031971341)

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36223927)

- Perangkat porting game Apple tidak terutama ditargetkan untuk gamer yang berdedikasi, tetapi ditujukan untuk gamer kasual.
- Apple membangun gaming stack-nya sendiri, mengadaptasi upaya open-source dari Codeweavers, Valve, dan komunitas Linux yang lebih luas.
- Chip M1 Max mengungguli Mac Studio seharga $5.000 dalam hal gaming, tetapi mengonfigurasi PC dengan Nvidia RTX 3090 dapat memberikan throughput GPU yang lebih baik dengan harga di bawah $2.000.

### [Apple menghapus persyaratan akun pengembang $99 untuk iOS 17 dan macOS 14 beta pertama](https://arstechnica.com/gadgets/2023/06/how-to-install-ios-17-and-macos-14-developer-betas-now-that-anyone-can-do-it/)

- Apple telah menghapus persyaratan akun pengembang $99 untuk akses ke iOS 17 dan macOS 14 beta pertama.
- Akses ke versi beta kini dikaitkan dengan ID Apple Anda, dan siapa pun yang masuk ke situs pengembang Apple dengan ID Apple mereka dapat mengakses versi beta pengembang iOS 17, macOS Sonoma, dan sistem operasi lainnya secara gratis.
- Proses pemasangan beta telah berubah sejak tahun lalu, dan memasang versi beta pengembang awal merupakan risiko Anda sendiri.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36230839)

- Apple telah menghapus persyaratan akun pengembang sebesar $99 untuk mengirimkan aplikasi ke App Store untuk pengujian beta pada iOS 17 dan macOS 14.
- Perubahan ini dapat menguntungkan para pengembang di negara berkembang dan para penghobi, tetapi beberapa pengembang berpendapat bahwa biaya dan persyaratan lainnya membatasi pengembangan non-komersial.
- Meskipun versi beta pengembang baru iOS dan macOS sekarang dapat diunduh tanpa akun pengembang, non-pengembang mungkin masih menghadapi hambatan, seperti peringatan potensi perangkat lunak berbahaya dan permintaan untuk memperbarui.

### [Dukungan DirectX 12 di macOS](https://twitter.com/andytizer/status/1666131239575728130)

- Teks ini tidak mengandung konten apa pun yang terkait dengan berita teknologi terkini atau informasi tentang dukungan DirectX 12 di macOS.
- Situs web ini paling baik dinikmati dengan mengunjungi situs webnya secara langsung.
- Silakan kunjungi situs web untuk membaca artikelnya.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36222266)

- Apple telah memperkenalkan dukungan DirectX 12 di macOS, memungkinkan terjemahan ke API Metal daripada mengandalkan terjemahan Vulkan.
- Langkah ini telah menarik perhatian para pengembang dan gamer, beberapa di antaranya mempertanyakan langkah tersebut mengingat dukungan Apple terhadap teknologi grafis Metal miliknya.
- Apple juga telah mengumumkan Game Porting Toolkit bagi para pengembang untuk mengonversi game DirectX 11 dan 12 berbasis Windows ke macOS, sebagai bagian dari dorongan yang lebih luas untuk bermain game di platform Mac.

### [SEC memberikan perintah penahanan darurat untuk membekukan dan memulangkan aset Binance.US](https://www.kitco.com/news/2023-06-07/SEC-granted-emergency-restraining-order-to-freeze-repatriate-Binance-US-assets.html)

- Komisi Sekuritas dan Bursa AS (SEC) telah mengajukan perintah penahanan darurat untuk membekukan aset Binance.US sehari setelah mengajukan 13 tuntutan terhadap Binance.
- Perintah ini bertujuan untuk melindungi aset pelanggan Binance.US dan memastikan mereka tetap berada di AS hingga SEC menyelesaikan proses pengadilan terhadap perusahaan tersebut.
- Pengadilan telah mengabulkan tuntutan SEC, yang secara efektif membekukan aset entitas Binance, BAM Management dan BAM Trading, serta mewajibkan Binance untuk memulangkan aset apa pun yang disimpan di luar Amerika Serikat atas nama pelanggan Binance.US.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36235143)

- SEC memberikan perintah penahanan darurat untuk membekukan dan memulangkan aset Binance.US- Kritik terhadap kegagalan komunitas kripto untuk mengembangkan penggunaan mata uang kripto di luar spekulasi dan kejahatan.
- Berbagai pendapat tentang mata uang kripto, termasuk skeptisisme, minat untuk meningkatkan potensi keuangannya, dan kritik terhadap kurangnya regulasi.
