---
localized_date: 12 Juni 2023
top_news: Pemogokan Reddit Telah Dimulai
---



## 12 Juni 2023

### [Pemogokan Reddit Telah Dimulai](https://reddark.untone.uk/)

- Banyak subreddit yang menjadi gelap atau hanya dapat dibaca pada tanggal 12 Juni dan setelahnya sebagai bagian dari pemogokan.
- Pemogokan ini merupakan tanggapan atas kurangnya tindakan Reddit terhadap ujaran kebencian dan rasisme di platform tersebut.
- Reddark adalah sebuah situs yang menyediakan aliran subreddit yang digelapkan selama 24 jam sehari dan contoh pihak ketiga tersedia jika server utama tidak berfungsi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36283249)

- Pengguna Reddit melakukan pemogokan terhadap eksekutif senior karena subreddit yang dilarang menghosting konten kebencian atau melanggar aturan situs - Ada perdebatan tentang masa depan Reddit, dengan beberapa orang berpendapat bahwa perubahan pada platform telah merusak model bisnisnya
- Diskusi ini berkisar pada monetisasi platform konten buatan pengguna dan menjaga keseimbangan yang sehat antara kepentingan ekonomi dan nilai-nilai komunitas.

### [Ribuan subreddit berjanji untuk menjadi gelap setelah pernyataan CEO Reddit baru-baru ini](https://www.theverge.com/2023/6/10/23756476/reddit-protest-api-changes-apollo-third-party-apps)

- Lebih dari 100 subreddit telah menjadi gelap sebagai bentuk protes atas perubahan API yang akan datang yang akan memaksa banyak aplikasi pihak ketiga untuk ditutup.
- Protes tidak hanya berasal dari perubahan API tetapi juga dari kurangnya transparansi dan komunikasi dari CEO dan pimpinan Reddit.
- Moderator subreddit dan pengembang aplikasi pihak ketiga telah kehilangan kepercayaan terhadap kepemimpinan Reddit dan menyerukan perbaikan dalam masalah API, aksesibilitas bagi penyandang tunanetra, dan kesetaraan dalam mengakses konten NSFW.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36277814)

- Ribuan subreddit berencana untuk menjadi gelap sebagai tanggapan atas umpan balik negatif dari komunitas terhadap kepemimpinan Reddit.
- Ada kekhawatiran tentang strategi monitisasi Reddit, termasuk tuduhan meremehkan aplikasi pihak ketiga dan mendorong perubahan yang berdampak negatif pada moderator dan konten buatan pengguna.
- Artikel ini mengeksplorasi perdebatan tentang perlunya internet yang terdesentralisasi dan mekanisme pembagian keuntungan untuk memastikan keberlanjutan komunitas online, serta kritik terhadap penetapan harga API Reddit dan kurangnya profesionalisme dari CEO selama sesi AMA.

### [Sebelum menjadi Unabomber, Ted Kaczynski adalah seorang subjek uji coba pengendalian pikiran](https://www.washingtonpost.com/history/2023/06/11/unabomber-ted-kaczynski-harvard-experiment/)

- Ted Kaczynski, yang juga dikenal sebagai Unabomber, adalah seorang jenius matematika yang masuk ke Universitas Harvard pada usia 16 tahun dengan beasiswa.
- Kaczynski berpartisipasi dalam sebuah eksperimen yang dijalankan oleh psikolog Harvard, Henry A. Murray, yang didukung oleh Central Intelligence Agency dan dilaporkan melibatkan interogasi pura-pura yang mengkritik keyakinan para peserta.
- Ada perdebatan mengenai apakah atau sejauh mana partisipasi Kaczynski dalam eksperimen tersebut berkontribusi pada perubahannya menjadi teroris domestik, dengan beberapa orang berpendapat bahwa hal tersebut mungkin telah memperburuk skizofrenia yang dideritanya.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36279639)

- Artikel ini melaporkan partisipasi Ted Kaczynski dalam eksperimen pengendalian pikiran ketika di Harvard, yang didanai oleh program MKUltra CIA.
- Para komentator mendiskusikan eksperimen pemerintah dan mempertanyakan asumsi-asumsi yang dipegang secara luas tentang penelitian ilmiah dan kekuatan bahasa untuk membentuk pemikiran.
- Tulisan ini menekankan pemikiran kritis dan menemukan bukti ilmiah untuk mendukung klaim, sekaligus membahas penembakan massal di AS dan menyanggah teori konspirasi.

### [Pemerintah Belanda menginginkan izin otomatis untuk menargetkan korban peretas](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intel-law-about-intel/)

- Pemerintah Belanda mengusulkan penambahan pada undang-undang intelijen dan layanan keamanan yang secara otomatis akan memperpanjang surat perintah untuk korban peretasan.
- Ini berarti bahwa jika kelompok X menjadi target, surat perintah juga akan diperluas ke korban yang diretas oleh kelompok X.
- Penambahan ini, yang tidak melibatkan proses persetujuan lebih lanjut, menimbulkan pertanyaan tentang privasi dan apakah hal ini sesuai dengan Pasal 8 ECHR.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36281543)

- Pemerintah Belanda mengesahkan undang-undang yang mengizinkan surat perintah untuk peretasan, intersepsi yang ditargetkan, dan operasi akses data untuk meluas ke korban organisasi yang ditargetkan, yang mengarah ke kekhawatiran tentang potensi pemerintah yang melampaui batas dan pelanggaran terhadap privasi korban yang tidak bersalah.
- Para pendukung berpendapat bahwa ini merupakan langkah praktis bagi penegak hukum untuk memerangi serangan siber, dan target hanya akan dikejar jika proporsional dan bukan target dipertimbangkan.
- Belanda juga telah memperkenalkan undang-undang keamanan nasional baru yang memberikan izin otomatis untuk pengawasan yang ditargetkan, tetapi telah dikritik karena melanggar privasi dan berpotensi digunakan untuk menargetkan lawan politik.

### [Intel siap untuk pengiriman daya dari belakang](https://spectrum.ieee.org/backside-power-delivery)

- Intel memamerkan teknologi interkoneksi PowerVia, yang menyalurkan daya melalui bagian belakang chip, yang menghasilkan peningkatan performa sebesar 6%.
- Teknologi ini memungkinkan chip yang lebih ringkas dan efisien dengan sedikit kebutuhan akan silikon, karena interkoneksi penghantar daya berada di bawah transistor dan interkoneksi pengaliran data di atasnya.
- Demonstrasi ini menunjukkan komitmen Intel terhadap teknologi chip inovatif yang memprioritaskan kinerja dan efisiensi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36286370)

- Intel berinvestasi besar-besaran pada teknologi pengiriman daya bagian belakang untuk meningkatkan pembuangan panas, dengan kabel di kedua sisi chip dan transistor yang terkubur.
- Sistem ini menghadirkan tantangan untuk debugging, tetapi dapat meningkatkan efisiensi untuk perangkat portabel dan desktop.
- Intel bertujuan untuk memimpin para pesaing dengan keunggulan dua tahun atas TSMC dan transistor nanosheet baru yang akan segera hadir, sementara juga melihat adanya pergantian pimpinan dengan CEO baru Pat Gelsinger.

### [CS:GO: Dari Nol ke 0-Hari](https://neodyme.io/blog/csgo_from_zero_to_0day/)

- Para peneliti menemukan tiga kerentanan kritis dalam game Counter-Strike: Global Offensive (CS:GO).
- Kerentanan tersebut dapat dipicu dengan menghubungkan ke server python yang berbahaya, dan memungkinkan penyerang untuk mengeksekusi perintah istimewa pada klien.
- Bug tersebut ditemukan melalui program bug bounty Valve, dan para peneliti menerima hadiah sebesar 7,5 ribu per bug.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36279129)

- Valve membutuhkan waktu lebih dari satu tahun untuk memperbaiki kerentanan RCE penuh di CS: GO, yang menunjukkan kurangnya prioritas keamanan oleh perusahaan.
- Game jaringan, terutama yang dibangun dengan C++, rentan terhadap potensi kelemahan keamanan karena jalan pintas untuk kinerja dan kurangnya perhatian dari pengembang.
- Penemuan kerentanan dan tanggapan Valve menyoroti pentingnya memprioritaskan langkah-langkah keamanan selama pengembangan game.

### [JPEG XL terhadap AVIF yang diuji di ImageEngine](https://mastodon.online/@jonarnes/110514451857948151)

- Safari diatur untuk mendukung JPEG XL, meningkatkan ekspektasi seperti hype yang melingkupi AVIF, tetapi pengujian terbaru menunjukkan bahwa JPEG XL dapat melangkah lebih jauh dengan mengurangi ukuran file dengan tambahan 11%, sementara kualitas visual 13% lebih baik daripada AVIF.
- Diperlukan lebih banyak pengembang untuk menguji menggunakan JPEG XL untuk kebutuhan mereka, karena JPEG XL berpotensi menggantikan semua JPEG yang ada, GIF (kebanyakan meme), PNG, dan WebP (baik lossy maupun lossless) sambil memberikan ukuran file yang lebih kecil dengan kualitas yang lebih baik.
- Namun demikian, mungkin ada penolakan terhadap JPEG XL di antara beberapa komunitas, seperti yang terlihat pada tanggapan saat ini terhadap WebP, di mana berbagi gambar yang tidak didukung merupakan masalah yang umum terjadi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36283395)

- JPEG XL dan AVIF diuji pada ImageEngine, dengan hasil yang bervariasi dalam hal pelestarian detail dan artefak.
- JPEG XL memiliki keunggulan universalitas dan menangani berbagai format gambar dan tingkat kompresi.
- Kedua format memiliki kekuatan dan kelemahan, sehingga pilihan format terbaik bergantung pada gambar spesifik yang dikompresi.

### [Situs web komunikasi rahasia CIA 2010](https://cirosantilli.com/cia-2010-covert-communication-websites)

- CIA menggunakan situs web saluran komunikasi rahasia pada akhir tahun 2000-an hingga awal 2010-an yang menyebabkan pemenjaraan dan eksekusi beberapa aset di Iran dan Cina.
- Artikel ini mengkaji metodologi yang digunakan untuk mengidentifikasi situs-situs web ini dan memberikan daftar kandidat yang mungkin, dan meminta bantuan lebih lanjut.
- Jaringan ini tumbang pada tahun 2013, dan keberadaan situs-situs web ini pertama kali dilaporkan pada tahun 2018, dengan pengungkapan sepenuhnya kepada publik pada tahun 2018 dan 2022.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36279375)

- Kesalahan CIA dalam mendesain situs web komunikasi rahasia dikritik di Discussion Service.
- Beberapa pengguna mencoba mendekompilasi file .jar dan menemukan kode gambar swing (gui) dan referensi ke flash, activex, dan banyak lagi.
- TOR dikritik sebagai pertukaran yang buruk untuk agen tunggal, dan sidik jari peramban komersial dan geolokasi disarankan untuk mendeteksi aset.

### [Likuiditas Mental](https://collabfund.com/blog/mental-liquidity/)

- Likuiditas mental adalah kemampuan untuk dengan cepat meninggalkan keyakinan sebelumnya ketika dunia berubah atau ketika informasi baru tersedia.
- Mengubah pikiran Anda memang sulit karena lebih mudah membodohi diri sendiri untuk mempercayai kebohongan daripada mengakui kesalahan, tetapi penting untuk memberi ruang bagi kemungkinan bahwa keyakinan Anda mungkin salah atau tidak lengkap.
- Orang cenderung berpegang teguh pada keyakinan mereka karena terlalu menyakitkan untuk menerima bahwa keyakinan mereka mungkin salah, sementara, atau subjektif. Oleh karena itu, sangat penting untuk berhati-hati dalam menentukan keyakinan yang menjadi bagian dari identitas Anda, dan pahami bahwa sebagian besar bidang hanya memiliki segelintir hukum, sementara yang lainnya hanyalah teori kemungkinan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36280772)

- Artikel ini membahas tentang "likuiditas mental," kemampuan untuk menghibur ide-ide baru tanpa mengadopsinya secara permanen, dan pentingnya integritas intelektual serta keyakinan yang menantang.
- Kebutuhan akan fleksibilitas kognitif, memupuk kerendahan hati, menghindari kekeliruan sunk cost, dan mengeksplorasi isu-isu dari berbagai perspektif disoroti dalam diskusi forum online.

- Pentingnya keterbukaan dan kemampuan beradaptasi untuk pertumbuhan pribadi, penyelidikan ilmiah, dan membangun budaya startup yang sukses ditekankan dalam artikel dan diskusi forum online.

### [Pencarian 8-bit seorang pria untuk menyelesaikan RPG Commodore 64 masa remajanya](https://arstechnica.com/gaming/2023/06/one-mans-40-year-8-bit-quest-to-finish-the-c64-rpg-he-started-in-1984/)

- Mike Brixius berusaha menyelesaikan proyek CRPG Commodore 64-nya dari tahun 1984, Digital Dungeon Master, hampir 40 tahun kemudian dengan bantuan para pendukungnya.
- Permainan ini didasarkan pada Telengard, dengan Brixius yang ingin menciptakan kembali garis pandang yang terbatas sambil menambahkan dunia permukaan yang mirip dengan Ultima IV, dan dia bekerja dengan kode mesin yang dapat dieksekusi, hasil cetakan memori, catatan tulisan tangan, peta, dan penjelasan lain dari desain permainan.
- Brixius telah berhasil membuat faksimili dunia luar dan ruang bawah tanah yang sederhana dan telah berkomitmen untuk menyelesaikan proyek ini pada tahun 2024.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36283003)

- Seorang pria menyelesaikan game RPG Commodore 64 yang ia mulai pada tahun 1984 - Beberapa komentar merefleksikan pengalaman serupa dengan teknologi lama
- Beberapa orang menyarankan untuk melihat komputer Commander X16 untuk proyek-proyek kreatif.

</Steps>
