---
localized_date: 13 Juni 2023
top_news: Non.io, sebuah platform mirip Reddit yang telah saya kerjakan selama 4 tahun
  terakhir
---

# 2023-06-13

## [Non.io, sebuah platform mirip Reddit yang telah saya kerjakan selama 4 tahun terakhir](https://non.io)

- Non.io adalah platform mirip Reddit dengan langganan opsional.
- Pengguna dapat menjelajah secara gratis, tetapi dapat berinteraksi hanya dengan $ 2/bulan.
- Setiap postingan yang di-upvote mendapatkan bagian yang sama dari kumpulan langganan pengguna, yang dibagi pada akhir bulan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36296695)

- Non.io adalah platform baru mirip Reddit yang mengharuskan pengguna membayar minimal $2 per bulan, tetapi menawarkan upvote yang akan dibagi rata dengan konten yang diupvote lainnya.
- Diskusi tentang pemberian insentif untuk konten berkualitas tinggi dan moderasi sedang berlangsung karena Non.io menawarkan imbalan uang untuk postingan populer.
- Platform ini membutuhkan peningkatan pada kegunaan seluler dan desain beranda sambil bersaing dengan Reddit untuk memonetisasi platformnya.

## [Apakah Reddit baru saja menghancurkan akses peramban seluler?](https://reddit.com/r/help/comments/135tly1/helpdid_reddit_just_destroy_mobile_browser_access/)

- Reddit saat ini sedang melakukan percobaan yang menonaktifkan pengalaman web seluler yang masuk untuk beberapa pengguna.
- Pengguna yang terkena dampak dapat mengakses situs dengan masuk melalui desktop atau aplikasi seluler, atau menunggu percobaan berakhir.
- Para pengguna merasa frustrasi dengan perubahan ini dan telah memberikan umpan balik, menyatakan bahwa ini adalah perubahan yang beracun dan tidak diinginkan yang dapat membuat mereka menjauh dari situs tersebut.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36287411)

- Keputusan Reddit untuk memaksa pengguna peramban seluler masuk ke dalam aplikasi mereka dikritik karena memprioritaskan kepentingan perusahaan di atas privasi dan kontrol pengguna. Peramban dalam aplikasi dapat dilacak dan disuntik dengan javascript.
- Motif Reddit di balik keputusan tersebut adalah untuk menarik lebih banyak pengguna ke aplikasi mereka dan meningkatkan pendapatan, pendapatan iklan, dan pemberitahuan push sembari mengumpulkan lebih banyak data dan menerobos pemblokir iklan.
- Para pengguna berbagi rasa frustrasi mereka dengan iklan pop-up dan aplikasi yang didesain ulang dan menyarankan untuk menggunakan versi alternatif, ekstensi, atau aplikasi alternatif seperti ReVanced untuk pengalaman pengguna yang lebih baik.

## [Edge mengirimkan gambar yang Anda lihat secara online ke Microsoft](https://www.neowin.net/news/edge-sends-images-you-view-online-to-microsoft-here-is-how-to-disable-that/)

- Versi baru browser Microsoft Edge memungkinkan Microsoft mengumpulkan data tentang gambar yang Anda lihat secara online
- Fitur ini diaktifkan secara default dan tidak dapat dinonaktifkan di pengaturan browser
- Microsoft mengklaim bahwa hal ini memungkinkan mereka untuk meningkatkan layanan mereka dan memberikan rekomendasi yang lebih baik kepada pengguna.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36295364)

- Peramban Edge dari Microsoft mengirimkan gambar yang dilihat secara online ke Microsoft untuk "resolusi super", menimbulkan masalah privasi dan potensi detail palsu dan halusinasi
- Pengguna mengkritik budaya Microsoft dan masalah mata-mata di masa lalu, mempertanyakan kepercayaan dan pengabaian mereka terhadap privasi pengguna
- Diskusi mengarah pada kekhawatiran tentang kepemilikan Microsoft atas perusahaan teknologi, kloningan video game, alternatif FOSS, dan perdebatan tentang keamanan dan kepercayaan browser web yang berbeda.

## Reddit.com tampaknya mengalami pemadaman- Reddit.com mengalami pemadaman yang berlangsung selama beberapa jam, mengakibatkan pengguna tidak dapat mengakses situs tersebut.

- Penyebab pemadaman masih belum diketahui, meskipun halaman status Reddit menyatakan bahwa perusahaan sedang menyelidiki masalah ini dan sedang mengupayakan perbaikan.
- Ini bukan pertama kalinya Reddit mengalami pemadaman, dengan insiden sebelumnya terjadi pada tahun 2020 dan 2019.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36294244)

- Reddit mengalami pemadaman, kemungkinan besar disebabkan oleh tingginya jumlah subreddit pribadi yang ditutup dan peningkatan lalu lintas ke sistem yang biasanya tidak menangani banyak permintaan.
- Pemadaman ini mungkin diperparah dengan Reddit yang beroperasi dengan kru kerangka karena COVID-19.
- Artikel ini juga berisi diskusi tentang kebebasan berbicara, moderasi platform, dan tindakan kontroversial Steve Huffman di masa lalu sebagai CEO.

#### Alternatif untuk Reddit- Seorang pengguna di Hacker News meminta alternatif untuk Reddit- Beberapa pengguna menyarankan platform yang berbeda seperti Mastodon, Voat, dan SaidIt- Beberapa pengguna juga menyebutkan perlunya platform yang terdesentralisasi dan pentingnya mendukung alternatif sumber terbuka. [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36293789)

- Pengguna Hacker News mendiskusikan alternatif untuk Reddit karena konten meme dan spam berkualitas rendah di beberapa subreddit.
- Tata letak "New Reddit" Reddit dikritik karena komentar yang buruk dan memprioritaskan media sosial massal dan meme di atas diskusi komunitas.
- Saran termasuk filter AI pribadi dan sub-subreddit untuk diskusi serius, sementara dunia Fediverse/ActivityPub menawarkan beberapa alternatif untuk Reddit seperti Kbin, Lemmy, dan Brutalinks yang fokus pada moderasi.

## [Desain ulang Fark sekarang telah diluncurkan (2007)](https://www.fark.com/comments/2762299/Fark-site-redesign-is-now-live-Hope-nothing-breaks-were-all-out-drinking)

- Desain ulang situs Fark sekarang sudah ditayangkan
- Pengguna memposting reaksi beragam terhadap desain baru
- Beberapa pengguna lebih menyukai desain lama dan meminta opsi untuk beralih antara desain lama dan baru.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36288886)

- Desain ulang situs web Fark mendorong diskusi tentang dampak desain ulang pada pengalaman pengguna dan potensi kehilangan pengguna.
- Platform Mastodon yang dikembangkan dengan baik mengakomodasi pengguna baru dan menawarkan alternatif untuk Twitter dan Reddit.
- Desain ulang Reddit dikritik karena tidak ramah terhadap pengguna dan menyebabkan penurunan kualitas dan relevansi, menunjukkan perlunya paradigma baru dalam media sosial.

## [Kesamaan dari tiga peristiwa iklim](https://climatecasino.net/2023/06/wtf-is-happening-an-overview/)

- Tiga peristiwa iklim yang signifikan terjadi secara bersamaan di seluruh dunia.
- Luas es di lautan Antartika terus menurun, mencetak rekor terendah hampir setiap hari.
- Suhu permukaan global 2 meter melampaui batas 1,5°C selama tiga hari berturut-turut, yang menjadi tolok ukur bagi masa depan planet ini yang tak terelakkan.
- Lautan di dunia, khususnya Atlantik Utara, mengalami lonjakan suhu yang belum pernah terjadi sebelumnya dan mengkhawatirkan, sehingga menimbulkan kekhawatiran di seluruh dunia.
- Langkah Organisasi Maritim Internasional untuk mengurangi kandungan sulfur dalam bahan bakar pelayaran, yang mengakibatkan "termination shock", dapat berkontribusi pada peningkatan suhu laut yang cepat.
- Kombinasi lautan terbuka di Antartika, El Nino, IMO 2020, dan panasnya EEI selama bertahun-tahun telah menghasilkan kejadian yang belum pernah terjadi sebelumnya.
- Kejadian dalam dua tahun ke depan merupakan awal dari dunia yang akan melewati batas 1,5°C di Paris, dengan dampak yang sangat besar bagi peradaban global.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36295136)

- Terdapat perdebatan mengenai tingkat keparahan dan urgensi perubahan iklim serta tindakan yang perlu diambil
- Salah urus hutan telah berkontribusi terhadap peningkatan keparahan dan frekuensi kebakaran hutan di berbagai negara
- Dampak potensial dari ketiadaan debu dari Sahara dan bagaimana penghijauan Sahara akan mempengaruhi iklim dibahas

## [Video ke video dengan Difusi Stabil](https://stable-diffusion-art.com/video-to-video/)

- Artikel ini memberikan panduan langkah demi langkah untuk teknik pengeditan video tingkat lanjut menggunakan Stable Diffusion, alat pengeditan video berbasis deep learning.
- Metode yang dibahas meliputi ControlNet-M2M, ControlNet img2img, ekstensi mov2mov, ekstensi animasi SD-CN, dan Temporal Kit.
- Setiap metode dijelaskan secara rinci dengan tips untuk hasil terbaik, termasuk contoh video dan variasi menggunakan beberapa ControlNet, deflickering, dan pasca-pemrosesan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36288294)

- Pengguna menyarankan solusi perangkat keras yang terjangkau untuk kartu grafis yang berfokus pada AI, seperti workstation berbasis Xeon bekas dan desain casing terbuka
- Animasi AI dapat menjadi bentuk seni nostalgia dengan kemajuan yang dibuat dalam memperbaiki ketidakkonsistenan temporal, tetapi ada kekhawatiran tentang kekhususan dalam frame yang dihasilkan dan biaya pengoperasian
- Difusi yang stabil dalam mode foto yang digunakan untuk membuat filter kartun yang diterapkan bingkai demi bingkai, dengan pengorbanan dalam koherensi, tetapi keuntungan dalam pencampuran dan pencocokan alat yang dapat dikonfigurasi

## Kantor Paten AS mengusulkan aturan untuk mempersulit pembatalan paten yang tidak sah](https://www.techdirt.com/2023/06/08/us-patent-office-proposes-rule-to-make-it-much-harder-to-kill-bad-patents/)

## [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36300958)

- Kantor Paten AS telah mengusulkan aturan baru untuk mempersulit membunuh paten yang buruk, yang mengkhawatirkan bagi para ahli
- Proses Peninjauan Inter Partes (IPR) rentan terhadap eksploitasi, yang mengarah pada penyalahgunaan oleh pengacara dan troll
- Para pengkritik aturan yang diusulkan berpendapat bahwa aturan tersebut menguntungkan pemegang paten dan membuat paten sulit diatasi, sehingga menciptakan perlawanan terhadap inovasi dan kemajuan teknologi.

## [Pemerintah AS membeli banyak data tentang orang Amerika](https://www.wired.com/story/odni-commercially-available-information-report/)

- Pemerintah AS telah menimbun sejumlah besar informasi sensitif dan intim tentang warganya, seperti yang terungkap dalam laporan yang dideklasifikasi dari Kantor Direktur Intelijen Nasional.
- Upaya pemerintah untuk mengumpulkan data warga Amerika digambarkan sebagai skenario mimpi buruk bagi para pembela privasi karena melanggar hukum dan membeli informasi yang Kongres dan Mahkamah Agung telah jelaskan bahwa pemerintah tidak boleh memilikinya.
- Laporan ini memperingatkan bahwa tumpukan data ini dapat digunakan untuk memeras, menguntit, melecehkan, dan mempermalukan orang lain di depan umum, dan akses tanpa batas dari semua informasi ini dapat dengan cepat meningkatkan kekuatan pemerintah untuk mengintip kehidupan pribadi yang melebihi tradisi konstitusional atau ekspektasi sosial lainnya.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36300410)

- Badan-badan pemerintah AS membeli data tentang warga negara dari pialang data, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang potensi penyalahgunaan dan kurangnya pengawasan dan perlindungan.
- Beberapa pihak mengusulkan untuk membatasi pengumpulan dan akuisisi data pribadi dan menerapkan undang-undang privasi yang lebih baik.
- Yang lain mengangkat contoh historis pemerintah yang menyalahgunakan data yang dikumpulkan dan menyarankan untuk memperbarui undang-undang untuk melarang penjualan informasi pribadi.
