---
localized_date: 15 Juni 2023
top_news: Senat Negara Bagian New York meloloskan larangan untuk tidak berkompetisi
---

# 2023-06-15

## [Senat Negara Bagian New York meloloskan larangan untuk tidak berkompetisi](https://ogletree.com/insights/new-york-state-senate-passes-prohibitions-on-non-competes/)

- Senat Negara Bagian New York telah menyetujui dua rancangan undang-undang yang dapat melarang atau membatasi penggunaan perjanjian non-kompetisi di negara bagian tersebut.
- RUU No. S3100A akan melarang pemberi kerja untuk membuat perjanjian non-kompetisi dengan karyawan, kontraktor independen, atau orang lain yang melakukan pekerjaan untuk pemberi kerja. Pelanggar dapat dikenai denda hingga $10.000 per pelanggaran.
- RUU No. S6748 bertujuan untuk mencegah pembentukan monopoli dan pengekangan perdagangan. RUU ini akan mewajibkan pengusaha untuk memiliki "dasar itikad baik" untuk meyakini bahwa perjanjian anti-monopoli dapat ditegakkan dan juga akan memperluas definisi perjanjian anti-monopoli dengan memasukkan jenis-jenis perjanjian lainnya.
- Kedua RUU tersebut masih harus lolos dari Dewan Perwakilan Rakyat Negara Bagian New York dan disetujui oleh Gubernur Kathy Hochul untuk menjadi undang-undang.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36329483)

- Senat Negara Bagian New York telah mengesahkan larangan perjanjian anti-persaingan usaha, yang merupakan perkembangan yang signifikan.
- Larangan ini terutama memengaruhi sektor keuangan dan teknologi, terutama perusahaan perdagangan frekuensi tinggi (HFT) dan toko perdagangan berpemilik yang mempekerjakan para profesional perangkat lunak.
- Undang-undang baru ini membatalkan perjanjian non-bersaing kontraktual tetapi tidak membahas klausul non-asosiasi, yang membatasi kerja sama dengan mantan rekan kerja.

## [Saya mem-boot Linux 293 ribu kali dalam 21 jam](https://rwmj.wordpress.com/2023/06/14/i-booted-linux-292612-times/)

- Sebuah bug pada Linux 6.4 menyebabkannya macet pada saat booting, tetapi hanya sekitar 1 dari 1000 kali booting.
- Penulis menyadari bug ini ketika menjalankan pengujian dengan libguestfs, dan memutuskan untuk menyelidikinya lebih lanjut.
- Melalui proses yang disebut bisection, penulis mengidentifikasi komit spesifik yang menyebabkan bug tersebut dengan menjalankan Linux sebanyak 292.612 kali.
- Artikel ini istimewa karena menyoroti keuletan dan upaya yang diperlukan untuk menemukan dan memperbaiki bug dalam sistem perangkat lunak yang kompleks seperti Linux.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36325986)

- Seorang pengembang berbagi pengalamannya dalam men-debug kegagalan yang jarang terjadi pada rangkaian uji integrasi besar dengan memicu sejumlah besar proses dalam semalam dan menggunakan statistik Bayesian untuk mempersempit titik kegagalan.
- Bug pada kernel Linux yang menyebabkan sistem mengalami crash ditemukan melalui proses bisecting yang melibatkan lebih dari 292.000 komit yang berbeda.
- Laporan bug dan diskusi di Linux Kernel Mailing List menyoroti pentingnya ketekunan, pengujian menyeluruh, dan kontrol versi dalam pengembangan perangkat lunak sambil mendiskusikan berbagai alat dan teknik untuk berburu bug.

## [Pemadaman Reddit akan terus berlanjut](https://old.reddit.com/r/ModCoord/comments/148ks6u/indefinite_blackout_next_steps_polling_your/)

- Reddit telah mengumumkan perubahan kebijakan yang akan mempengaruhi aplikasi Reddit pihak ketiga, dan hanya menyisakan aplikasi seluler resmi sebagai pilihan.
- Menanggapi hal ini, banyak subreddit yang menjadi gelap sebagai bentuk protes, termasuk yang populer seperti r/aww, r/music, r/video, dan r/futurology.
- Lebih dari 300 subreddit telah mengumumkan bahwa mereka siap untuk tidak dapat diakses tanpa batas waktu hingga Reddit mengatasi masalah mereka.
- Pemadaman ini menuntut perubahan dalam masalah teknis API, aksesibilitas untuk pengguna tunanetra, dan kesetaraan dalam akses ke konten NSFW (tidak aman untuk bekerja).
- CEO Reddit, Steve Huffman, mengklaim bahwa pemadaman ini tidak berdampak pada pendapatan yang signifikan, tetapi banyak subreddit yang berkomitmen untuk tetap tidak dapat diakses hingga tuntutan mereka dipenuhi.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36321780)

- Internet telah bertransisi dari dibangun oleh sukarelawan menjadi dimiliki oleh perusahaan.
- Harapan akan munculnya platform yang terdesentralisasi dan digerakkan oleh komunitas untuk menggantikan Twitter, Reddit, dan Facebook.
- Nostalgia pada masa-masa awal internet dan ketidakpuasan terhadap kondisi media sosial saat ini.

## [Orang pertama yang sakit akibat Covid-19 adalah para ilmuwan di WIV: sumber pemerintah AS](https://public.substack.com/p/first-people-sickened-by-covid-19)

- Bukti menunjukkan bahwa orang pertama yang terinfeksi COVID-19 adalah para ilmuwan China di Wuhan Institute of Virology (WIV).
- Para ilmuwan tersebut terlibat dalam penelitian "gain-of-function", yang melibatkan peningkatan infeksi virus seperti virus corona yang mirip SARS.
- Informasi ini menantang pernyataan resmi sebelumnya dan menambah bukti yang berkembang bahwa virus tersebut secara tidak sengaja lolos dari WIV.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36328352)

- Sumber-sumber pemerintah AS menyatakan bahwa para ilmuwan di Institut Virologi Wuhan termasuk di antara mereka yang pertama kali terinfeksi SARS-CoV-2.
- Direktur Intelijen Nasional diminta untuk mendeklasifikasi informasi tentang para peneliti yang terinfeksi pada tanggal 18 Juni.
- Artikel tersebut menimbulkan pertanyaan tentang asal-usul COVID-19, termasuk teori kebocoran laboratorium, pasar tradisional, dan daerah dengan kepadatan penduduk yang berkontribusi terhadap penyebarannya.

## Wanita Bay Area melakukan perang salib untuk membuktikan bahwa ulasan Yelp tidak dapat dipercaya](https://www.sfgate.com/tech/article/yel-review-fraud-kay-dean-18150617.php)

## [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36328433)

- Ulasan Yelp dianggap tidak dapat dipercaya oleh banyak orang karena adanya kekhawatiran tentang manipulasi dan pemerasan.
- Baik Yelp maupun Google Maps memiliki masalah dengan algoritme pencarian mereka, yang menyebabkan hasil tersembunyi dan peringkat yang tidak akurat.
- Masalah ulasan palsu tidak hanya terjadi di Yelp dan merupakan masalah yang lebih luas di internet.

## [Pemadaman Reddit telah membuat Google menjadi mandul dan penuh dengan lubang](https://www.techradar.com/opinion/the-reddit-blackout-has-left-google-barren-and-full-of-holes)

- Lebih dari 8.000 subreddit telah offline sebagai bentuk protes atas perubahan API Reddit yang akan datang, yang menyebabkan dampak signifikan pada hasil pencarian Google.
- Hilangnya subreddit ini berarti pengguna tidak lagi memiliki akses ke konten, diskusi, dan jawaban yang berharga yang ada di Reddit.
- Pemadaman Reddit menyoroti sifat komunal dan informasi dari platform ini, dan dampaknya terhadap internet yang lebih luas, tidak hanya pada satu situs web.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36327210)

- Internet terbuka menjadi tersentralisasi, dengan platform seperti Reddit yang mendominasi ruang tersebut.
- Kurangnya kemampuan pencarian di platform seperti Discord menghambat pelestarian dan penemuan informasi yang berharga.
- Pergeseran dari blog dan forum ke platform seperti Reddit telah membatasi penemuan konten khusus dan niche.

## [Keluaran JSON asli dari GPT-4](https://yonom.substack.com/p/native-json-output-from-gpt-4)

- OpenAI telah merilis fitur baru yang disebut pemanggilan fungsi untuk model GPT mereka, yang memungkinkan mereka untuk memanggil fungsi dan mengembalikan data JSON, bukan hanya string.
- Fitur ini saat ini tersedia untuk model chatting gpt-3.5-turbo-0613 dan gpt-4-0613.
- Sebuah aplikasi demo yang disebut Recipe Creator menunjukkan bagaimana fitur baru ini dapat digunakan untuk menghasilkan respons JSON untuk memberikan instruksi tentang cara memasak.
- Dengan menggunakan skema JSON, pengembang dapat menentukan struktur data JSON yang ingin mereka terima dari model GPT.
- Fitur baru ini mengurangi kebutuhan untuk rekayasa yang cepat dan membuatnya lebih mudah untuk menghasilkan output JSON yang benar.
- Hal ini juga memungkinkan kemungkinan penggunaan model GPT sebagai API backend cerdas untuk aplikasi dan alat pembuatan prototipe tanpa kode.
- Skema JSON dapat digunakan untuk mengimplementasikan agen yang lebih kompleks dan proses pemikiran dalam satu panggilan API.
- API OpenAI mendukung berbagai fitur JSON Schema, yang memungkinkan pembuatan agen yang lebih canggih dan efisien.
- Meskipun tidak semua fitur JSON Schema didukung, fitur-fitur yang didukung memungkinkan pengembang untuk menanamkan strategi yang kompleks ke dalam satu panggilan API.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36330972)

- Kekhawatiran yang diungkapkan tentang penggunaan GPT-4 untuk membuat kueri SQL dan meringkas email tanpa validasi manusia yang tepat.
- Kekhawatiran tentang pengembang yang menghapus tinjauan manusia, meningkatkan risiko injeksi yang cepat dan agen yang dikompromikan.
- Kurangnya dokumentasi dan edukasi yang jelas dari OpenAI mengenai pengembangan aplikasi yang aman dan praktik keamanan LLM.

## [Reddit Doubles Down](https://www.platformer.news/p/reddit-doubles-down)

- Reddit menghadapi reaksi keras dari pengguna dan moderator atas rencana untuk membebankan biaya kepada pengembang untuk menggunakan API-nya, yang berpotensi berdampak pada klien pihak ketiga dan peningkatan jaringan.
- CEO Steve Huffman menegaskan bahwa Reddit tidak berniat untuk memberikan konsesi apapun dan percaya bahwa kontroversi ini akan berlalu.
- Ribuan subreddit menjadi gelap dan moderator memperpanjang pemadaman tanpa batas waktu, menuntut Reddit untuk membalikkan perubahan tersebut.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36319652)

- CEO Reddit memperingatkan karyawan tentang potensi ancaman dan frustrasi dari individu yang kesal dan menyarankan untuk berhati-hati dalam mengenakan perlengkapan Reddit di depan umum.
- Kekhawatiran tentang dampak perubahan API yang diusulkan pada moderasi subreddit dan kontrol spam.
- Spekulasi tentang masa depan Reddit dan potensi munculnya platform baru.

## [Tanda peringatan yang selalu sama](https://www.science.org/content/blog-post/always-same-warning-signs)

- Laronde, sebuah perusahaan bioteknologi, menghadapi masalah besar dalam mereproduksi data yang membantu mereka menghasilkan ratusan juta dolar tahun lalu.
- Teknologi circular-mRNA perusahaan, yang dikenal sebagai "RNA tak berujung", diharapkan memiliki stabilitas, distribusi, dan ekspresi protein yang lebih tahan lama, tetapi tidak ada yang bisa membuatnya bekerja.
- Rekan-rekan kerja tidak diberi akses ke data mentah, sementara manajemen menyalahkan pihak lain atas masalah replikasi, mirip dengan skandal Theranos.
- Tanda-tanda peringatan termasuk hanya satu orang yang mencapai hasil yang sukses, memblokir pertanyaan yang sah, dan data penting yang hilang atau disembunyikan.
- Tanda-tanda peringatan ini tidak boleh diabaikan, karena mengindikasikan adanya potensi masalah dalam perusahaan atau proyek penelitian, yang dapat menyebabkan kerugian finansial dan karier yang rusak.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36325349)

- Teknologi komputer sering dianggap lebih cocok untuk pendanaan startup dibandingkan dengan bioteknologi karena lebih mudah dipahami dan dievaluasi.
- Perusahaan bioteknologi memiliki lebih banyak risiko R&D namun memiliki ukuran pasar yang terjamin berdasarkan jumlah pasien dan potensi untuk menagih biaya kepada lembaga kesehatan.
- Uji tuntas ilmiah di bidang bioteknologi lebih sulit dipalsukan dibandingkan dengan angka pertumbuhan pengguna yang lebih mudah dimanipulasi seperti yang terlihat di perusahaan perangkat lunak.

## [Penguat serotonin mengarah pada peningkatan konektivitas fungsional otak](https://www.alphagalileo.org/en-gb/Item-Display/ItemId/234406?returnurl=https://www.alphagalileo.org/en-gb/Item-Display/ItemId/234406)

- Sebuah studi baru yang diterbitkan dalam Biological Psychiatry: Cognitive Neuroscience and Neuroimaging meneliti efek penguat serotonin yang disebut prucalopride pada otak.
- Reseptor serotonin, khususnya reseptor 5-HT4, ditemukan di area otak yang mengatur suasana hati dan fungsi kognitif.
- Studi ini menemukan bahwa peserta yang menerima prucalopride menunjukkan peningkatan konektivitas fungsional di otak, khususnya antara jaringan kognitif dan daerah yang terlibat dalam perhatian dan pemrosesan informasi.
- Temuan ini menunjukkan bahwa prucalopride mungkin memiliki potensi terapeutik untuk mengobati defisit kognitif pada gangguan suasana hati dan kondisi kejiwaan lainnya.
- Studi ini menambah bukti yang berkembang bahwa obat yang menargetkan reseptor serotonin dapat menjadi cara baru untuk meningkatkan fungsi kognitif pada depresi dan gangguan lainnya.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36321843)

- Kecerdasan di satu bidang tidak selalu berarti kualifikasi di bidang lain.
- Studi ini menunjukkan bahwa penguat serotonin dapat meningkatkan konektivitas fungsional otak.
- Penting untuk mendekati saran dan kesimpulan yang dibuat dalam komentar dengan hati-hati dan skeptis.
