---
localized_date: 16 Juni 2023
top_news: Protes pemadaman listrik Reddit akan terus berlanjut tanpa batas waktu
---

# 2023-06-16

## [Protes pemadaman listrik Reddit akan terus berlanjut tanpa batas waktu](https://old.reddit.com/r/technology/comments/149zmar/reddits_blackout_protest_is_set_to_continue/)

- Protes pemadaman Reddit akan terus berlanjut tanpa batas waktu, dengan banyak subreddit populer yang masih tidak dapat diakses.
- Pemadaman ini mempengaruhi pencarian Google, karena utas lama yang dulunya mengarah ke Reddit sekarang mengarah ke subreddit pribadi.
- Pengguna merasa kesulitan untuk memecahkan masalah atau menemukan informasi spesifik karena pemadaman listrik. Mereka beralih menggunakan versi cache halaman dan situs web alternatif seperti Wayback Machine.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36341941)

- Lemmy dipandang sebagai pengganti potensial untuk Reddit dengan sistem federasi komunitasnya.
- Tantangan yang dihadapi oleh Usenet dan forum berbasis web yang telah diselesaikan oleh Reddit berpotensi untuk diselesaikan oleh Lemmy.
- Ada diskusi tentang keuntungan dan kerugian dari platform yang tersentralisasi versus yang terdesentralisasi, dengan beberapa orang menekankan pentingnya layanan yang terdesentralisasi untuk menghindari ketergantungan pada perusahaan.

## [Reddit Mengancam Akan Menghapus Moderator dari Subreddit yang Terus Melakukan Pemadaman](https://www.macrumors.com/2023/06/15/reddit-threatens-to-remove-subreddit-moderators/)

- Reddit mengancam akan menghapus moderator dari subreddit yang terus melakukan pemadaman untuk memprotes rencana perusahaan untuk mengenakan harga tinggi untuk API-nya.
- Reddit mengutip Kode Etik Moderator dan menyatakan bahwa mereka memiliki kewajiban untuk menjaga agar komunitas tetap beroperasi.
- Beberapa subreddit, seperti r/Apple, telah memutuskan untuk melanjutkan pemadaman tanpa batas waktu, yang mengakibatkan jutaan pengguna kehilangan akses ke komunitas tersebut.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36347711)

- Komunitas internet yang bergantung pada platform media sosial seperti Facebook, Twitter, dan Reddit menyadari ketergantungan mereka pada perantara yang digerakkan oleh keuntungan.
- Alternatif yang muncul untuk platform terpusat, seperti media sosial federasi dan forum yang diselenggarakan sendiri, mulai menarik perhatian.
- Ketegangan antara admin dan moderator Reddit menyoroti dinamika kekuasaan dan kebutuhan akan platform yang berpusat pada pengguna.

## [HP Jornada saya yang berusia 24 tahun dapat melakukan hal-hal yang masih belum bisa dilakukan iPhone](https://raymii.org/s/blog/My_24_year_old_HP_Jornada_can_do_things_your_modern_iPhone_still_cant_do.html)

- Penulis membahas perangkat retro favorit mereka, HP Jornada 720, yang merupakan PC genggam kecil yang dirilis pada tahun 1999 dan menjalankan Windows CE atau Linux.
- Tidak seperti iPhone modern, Jornada 720 dapat digunakan untuk pengembangan perangkat lunak - Jornada 720 memiliki kompiler C dan C++, Python, dan Perl, menjadikannya workstation pengembangan yang lengkap.
- Jornada 720 dapat menjalankan perangkat lunak asli dan memiliki kemampuan untuk mengembangkan, mengkompilasi, dan menjalankan perangkat lunak pada perangkat itu sendiri, tidak seperti ponsel modern yang memerlukan komputer terpisah untuk pengembangan.
- Penulis menekankan pentingnya pengguna memegang kendali atas perangkat mereka dan dapat mengembangkan dan memprogramnya, bukan hanya menjadi konsumen limbah elektronik.
- Penulis juga menyebutkan ketersediaan distro Linux pihak ketiga untuk Jornada 720, seperti JLime, yang memungkinkan pengalaman yang lebih cepat dan lebih serbaguna.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36346254)

- Perdebatan berpusat di sekitar taman bertembok Apple dan kontrol pengguna atas perangkat.
- Beberapa pengguna lebih memilih taman bertembok untuk keamanan dan kemudahan penggunaan, sementara yang lain berpendapat untuk lebih terbuka dan kemampuan untuk menginstal perangkat lunak alternatif.
- Diskusi ini juga mencakup konteks sejarah, perbandingan dengan platform lain seperti Android dan Mac, tarik ulur antara keamanan dan kebebasan pengguna, dan dominasi pasar Apple saat ini.

## [Diagram urutan, satu-satunya hal baik yang dibawa UML ke pengembangan perangkat lunak](https://www.mermaidchart.com/blog/posts/sequence-diagrams-the-good-thing-uml-brought-to-software-development)

- Diagram urutan adalah cara yang berguna untuk mendokumentasikan bagaimana bagian-bagian yang berbeda dari sebuah sistem berinteraksi satu sama lain.
- Diagram ini adalah jenis diagram yang memetakan aliran pesan dan operasi dalam sebuah sistem.
- Diagram urutan dapat digunakan untuk memodelkan proses sederhana, seperti masuk ke aplikasi perbankan, atau skenario yang lebih kompleks dengan aliran bersyarat.
- Meskipun popularitas Unified Modeling Language (UML) menurun, diagram urutan tetap berharga dan banyak digunakan.
- Diagram urutan sangat berharga untuk membuat sketsa dan mendesain sistem, mendokumentasikan persyaratan sistem, dan memahami sistem yang ada.
- Ketika membuat diagram urutan, penting untuk memulai dengan aliran utama ("jalur bahagia") dan kemudian menambahkan kompleksitas dan kasus-kasus tepi.
- Kunci untuk membuat diagram urutan yang baik adalah memprioritaskan kelengkapan di atas kelengkapan.
- Diagram urutan harus fokus pada gambaran besar dan aliran pesan, daripada detail yang berlebihan.
- Dengan merangkul pola pikir arsitektural dan menggunakan diagram urutan, insinyur perangkat lunak dapat meningkatkan keterampilan desain dan dokumentasi mereka.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36342931)

- Diagram urutan dianggap sebagai jenis diagram UML yang paling berguna oleh banyak pengembang.
- Diagram UML dapat mencerahkan bagi mahasiswa, karena diagram ini menyediakan cara untuk mempelajari konsep abstrak secara visual tanpa terjebak dalam detail implementasi praktis.
- Postingan ini memicu diskusi tentang relevansi dan nilai UML dalam praktik pengembangan perangkat lunak modern.

## [Rencana Kami untuk Python 3.13](https://github.com/faster-cpython/ideas/blob/main/3.13/README.md)

- Rencana untuk Python 3.13 mirip dengan rencana sebelumnya untuk 3.12, tetapi dengan beberapa perbedaan penting.
- Perbaikan-perbaikan penting telah dilakukan pada pemantauan dampak rendah, kompiler bytecode, generator interpreter, dan percobaan mesin register.
- Tiga area fokus utama untuk Python 3.13 adalah pengoptimal tingkat 2, mengaktifkan subinterpreter dari kode Python, dan manajemen memori yang lebih baik.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36339777)

- Komunitas Python terbagi dalam hal apakah akan menghapus GIL dari CPython.
- Menghapus GIL dapat berdampak pada kinerja kode single-threaded tetapi dapat meningkatkan API konkurensi.
- Ada kekhawatiran tentang kompatibilitas dengan ekstensi C yang ada dan dampak potensial pada ekosistem yang lebih luas.

## [Effective Rust (2021)](https://www.lurklurk.org/effective-rust/)

- Posting ini adalah tentang meningkatkan kode Rust Anda dan menggunakan praktik terbaik.
- Ini mencakup berbagai aspek termasuk jenis, konsep, ketergantungan, dan perkakas.
- Postingan ini memberikan tips dan rekomendasi khusus untuk menulis kode Rust yang lebih efisien dan dioptimalkan.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36338529)

- Postingan ini membahas pemrograman Rust yang efektif dan membahas potensi kekurangan dan ketidaksepakatan dengan rekomendasi penulis.
- Perbandingan dengan C++ dibuat untuk menjelaskan konsep-konsep Rust, yang dapat membantu pembaca yang terbiasa dengan C++.
- Rust adalah bahasa serbaguna yang cocok untuk berbagai kasus penggunaan, termasuk sistem tertanam dan skenario yang membutuhkan kode tingkat rendah yang cepat.
- Banyak orang menganggap Rust sebagai alternatif yang lebih baik daripada C.
- Sumber daya seperti buku memberikan panduan untuk menulis kode Rust yang efektif, tetapi ada perdebatan mengenai rekomendasi tertentu.
- Pertimbangan yang cermat diperlukan ketika menggunakan penunjuk pintar seperti Rc dan RefCell untuk menghindari penyalahgunaan atau masalah.
- Iterator direkomendasikan sebagai alternatif untuk loop, menyeimbangkan keterbacaan dan kompleksitas.
- Panik pada umumnya harus dihindari tetapi dapat berguna dalam kasus tertentu.
- Meminimalkan visibilitas data dalam struktur adalah praktik yang umum dilakukan, tetapi dapat membatasi kreativitas dan potensi penggunaan API.
- Clippy, sebuah alat bantu linting, memberikan saran untuk perbaikan kode tetapi mungkin tidak sesuai dengan preferensi individu.
- Beberapa orang mengalami kelelahan Rust karena kurva pembelajaran dan kompleksitas bahasa.

## [Unihiker, sebuah PC papan tunggal seharga $80 dengan layar sentuh 2,8 inci, quad-core ARM Cortex-A35](https://www.unihiker.com/)

- Unihiker adalah komputer papan tunggal (SBC) dengan layar sentuh 2,8 inci, Wi-Fi, dan Bluetooth.
- Ia memiliki sensor internal seperti sensor cahaya, akselerometer, giroskop, dan mikrofon, serta dapat berkomunikasi dengan berbagai sensor dan aktuator analog/digital/I2C/UART/SPI.
- Unihiker menawarkan perangkat lunak yang sudah diinstal sebelumnya untuk memulai dengan mudah dan cepat, dan mendukung pemrograman dengan Python menggunakan Jupyter Notebook, bahkan dari smartphone atau tablet.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36341287)

- Beberapa pengguna percaya bahwa Unihiker tidak memiliki dukungan ekosistem dan memiliki tumpukan perangkat lunak yang sudah ketinggalan zaman, sehingga membuatnya tidak dapat digunakan.
- Para pengguna menyarankan agar Intel NUC bekas atau perangkat serupa menawarkan nilai yang lebih baik dan lebih banyak dukungan dengan harga yang sama.
- Raspberry Pi dipuji karena perangkat kerasnya yang kuat dan pembaruan rutin, sementara papan non-Raspberry Pi dikritik karena perangkat lunak yang rusak dan kurangnya dukungan.

## Arkeolog menemukan pedang berusia 3000 tahun, terawat dengan sangat baik](https://newsingermany.com/archaeologists-find-3000-year-old-sword/)

## [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36340671)

- Sebuah pedang berusia 3000 tahun telah ditemukan di Jerman, terawat dengan sangat baik.
- Pedang ini terbuat dari perunggu yang tidak berkarat, sehingga lebih tahan lama dibandingkan pedang besi abad pertengahan.
- Penemuan ini telah menarik perhatian karena tingkat keahlian dan detail pada pedang, serta kelangkaan menemukan artefak yang terawat dengan baik dari era ini.

## [Tentang produktivitas John Wick yang lambat](https://calnewport.com/on-the-slow-productivity-of-john-wick/)

- Kesuksesan film John Wick disebabkan oleh urutan aksi yang memukau secara visual.
- Sang sutradara, Chad Stahelski, menggunakan pengambilan gambar yang lama untuk menangkap ketepatan balet dari pertarungan, berbeda dengan gaya pemotongan yang kacau dan cepat dari waralaba aksi lainnya.
- Keanu Reeves berlatih secara ekstensif untuk menjadi mahir dalam judo, jiu-jitsu, dan penembakan taktis 3 senjata untuk film ini.
- Pola pikir produktivitas dalam seni, seperti pembuatan film, berbeda dengan pekerjaan kantoran tradisional yang mengutamakan kesibukan dan multitasking.
- Kisah kesuksesan John Wick menimbulkan pertanyaan tentang apakah definisi produktivitas dalam pekerjaan pengetahuan adalah penggunaan bakat yang paling menguntungkan.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36335104)

- Artikel ini membahas tentang produktivitas John Wick yang lambat dan bagaimana hal tersebut berhubungan dengan konsep kerja mendalam.
- Para komentator memperdebatkan pencapaian karier yang berfokus pada kerja keras dan trade-off yang terlibat.
- Tulisan ini menantang penekanan budaya pada kesibukan yang terus-menerus dan menyoroti manfaat dari pekerjaan yang mendalam.

## [11 tahun menjadi tuan rumah SaaS](https://ghiculescu.substack.com/p/11-years-of-hosting-a-saas)

- Penulis merefleksikan pengalaman mereka meng-host aplikasi SaaS selama 11 tahun dan berbagi pelajaran yang telah mereka pelajari.
- Mereka memulai dengan Heroku tetapi menemukan bahwa layanan ini memiliki keterbatasan dan mahal.
- Mereka kemudian pindah ke Digital Ocean, yang awalnya bekerja dengan baik tetapi memiliki masalah dengan skalabilitas dan waktu henti.
- Akhirnya, mereka bermigrasi ke AWS, tetapi menghadapi tantangan dalam memahami dan menggunakan semua fitur yang tersedia.
- Mereka membentuk Platform Infrastructure Team (PIT) untuk meningkatkan stabilitas dan profesionalisme dalam mengelola infrastruktur mereka.
- Penulis memberikan saran kepada mereka, termasuk menggunakan layanan terkelola, membentuk PIT lebih cepat, dan memprioritaskan perawatan diri.
- Mereka mengungkapkan rasa terima kasih kepada anggota tim mereka atas upaya mereka dalam menjaga aplikasi tetap berjalan selama bertahun-tahun.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36336748)

- Menggunakan layanan terkelola dapat menghemat waktu dan sumber daya saat membangun produk.
- Memilih database yang tepat tergantung pada kebutuhan spesifik proyek Anda.
- Cloudflare D1 dan layanan serupa lainnya dapat memberikan pengurangan biaya dan kesederhanaan.
