---
localized_date: 19 Juni 2023
top_news: Masalah imajiner adalah akar dari perangkat lunak yang buruk
---

# 2023-06-19

## [Masalah imajiner adalah akar dari perangkat lunak yang buruk](https://cerebralab.com/Imaginary_Problems_Are_the_Root_of_Bad_Software)

- Masalah imajiner sering kali menjadi akar penyebab perangkat lunak yang buruk.
- Miskomunikasi dan rantai komunikasi yang panjang dapat berkontribusi pada terciptanya masalah imajiner.
- Kegigihan masalah imajiner dapat didorong oleh insentif untuk menjaga keamanan pekerjaan dan menghindari memperbaiki masalah nyata.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36380711)

- Sistem insentif industri perangkat lunak sering kali memprioritaskan untuk menciptakan lebih banyak solusi daripada berfokus pada apa yang sebenarnya dibutuhkan, sehingga menghasilkan perangkat lunak yang buruk.
- Penekanan industri pada fitur dan inovasi daripada stabilitas dan kegunaan telah menghasilkan desain yang rumit dan tidak perlu, yang berkontribusi pada kebingungan di antara para pengguna.
- Memecahkan masalah nyata bagi pengguna dan memberikan perangkat lunak yang stabil, efisien, dan dapat digunakan adalah penting, dan ada nilainya berfokus pada solusi praktis daripada kompleksitas teknis.

## [Aplikasi Swing VPN adalah botnet DDoS](https://lecromee.github.io/posts/swing_vpn_ddosing_sites/)

- Aplikasi Swing VPN telah ditemukan sebagai botnet DDoS, menggunakan basis penggunanya untuk meluncurkan serangan penolakan layanan terdistribusi pada situs web tertentu.
- Aplikasi ini mengirimkan permintaan ke situs web yang ditargetkan dengan kecepatan sekitar satu permintaan setiap 10 detik, yang bertujuan untuk membebani server dan menolak layanan kepada pengguna yang sah.
- Aplikasi ini juga menimbulkan kekhawatiran tentang privasi, karena mengumpulkan data pengguna dan mengirimkannya ke jaringan iklan tanpa persetujuan pengguna.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36382700)

- Aplikasi Swing VPN telah diidentifikasi sebagai botnet DDoS, beroperasi dengan cara memerintah dan mengendalikan.
- Perangkat lunak VPN gratis, seperti Hola VPN, telah diketahui menyalahgunakan kepercayaan dan sumber daya klien.
- Aplikasi ini memiliki lebih dari 5 juta instalasi pada Android.

## [Sennheiser HD 555 to HD 595 Mod](http://mikebeauchamp.com/misc/sennheiser-hd-555-to-hd-595-mod/)

- Artikel ini menjelaskan cara memodifikasi sepasang headphone Sennheiser HD 555 agar memiliki kualitas suara yang sama dengan headphone HD 595 yang lebih mahal, dengan menghemat $150.
- Satu-satunya perbedaan fisik antara kedua model headphone ini adalah sepotong busa tambahan di dalam headphone HD 555, yang sedikit mengubah respons frekuensi.
- Dengan melepaskan busa ini dan membersihkan bantalannya, pengguna dapat memperoleh kualitas suara yang serupa dengan headphone HD 595 yang lebih mahal tanpa biaya tambahan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36377875)

- Artikel ini membahas perbedaan antara headphone Sennheiser HD 555 dan HD 595, dengan spekulasi mengenai asal usul driver yang digunakan.
- Diskusi ini mencakup penyebutan binning produk, harga pasar, dan dampak potensial pasar Chi-fi pada industri headphone.
- Para pengguna berbagi pengalaman dan preferensi mereka untuk berbagai merek, model, dan fitur headphone yang berbeda, seperti nirkabel dan kemampuan peredam bising.

## [Jellyfin: Sistem media perangkat lunak bebas](https://github.com/jellyfin/jellyfin)

- Jellyfin adalah sistem media perangkat lunak gratis yang memungkinkan Anda untuk mengelola dan melakukan streaming media.
- Ini adalah alternatif dari platform berpemilik seperti Emby dan Plex.
- Jellyfin dibangun di atas kerangka kerja .NET Core, memungkinkan dukungan lintas platform dan tidak ada lisensi premium atau biaya tersembunyi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36378689)

- Jellyfin adalah perangkat lunak sistem media gratis dan sumber terbuka yang memungkinkan pengguna untuk mengelola dan melakukan streaming file media mereka.
- Para pengguna telah memuji Jellyfin karena kemudahan penggunaan dan kompatibilitasnya dengan berbagai perangkat.
- Jellyfin telah dibandingkan dengan pilihan media center lain seperti Plex dan Emby, dengan beberapa pengguna lebih memilih Jellyfin karena sifatnya yang open source.

## [Saya telah menerima sponsor sebesar $100 ribu untuk browser Ladybird](https://twitter.com/awesomekling/status/1670298370550779905)

- Artikel ini membahas tentang penerimaan sponsor sebesar $100 ribu untuk peramban Ladybird.
- Browser Ladybird adalah peramban web yang baru-baru ini mendapatkan popularitas.
- Sponsor ini merupakan kontribusi keuangan yang signifikan yang kemungkinan akan mendukung pengembangan dan peningkatan browser Ladybird.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36377805)

- Andreas telah menerima sponsor sebesar $100 ribu untuk pengembangan browser Ladybird.
- Ladybird adalah proyek peramban lintas platform baru dengan mesinnya sendiri yang disebut LibWeb.
- Sponsor ini akan mendukung proyek ini dan tujuannya untuk menciptakan alternatif yang kompetitif untuk browser yang sudah ada.

## [Satu baris kode membuat server 24-core lebih lambat dari laptop (2021)](https://pkolaczk.github.io/server-slower-than-a-laptop/)

- Performa alat benchmarking bernama Latte ternyata lebih lambat pada server 24-core dibandingkan dengan laptop, meskipun memiliki lebih banyak core yang tersedia.
- Setelah diselidiki, ditemukan bahwa masalah ini disebabkan oleh penggunaan penghitung referensi bersama (Arc) dalam kode alat tersebut, yang menyebabkan kemacetan dan kinerja yang buruk pada server.
- Masalah ini diatasi dengan mengimplementasikan penghitung referensi terpisah untuk setiap thread, sehingga menghasilkan skalabilitas yang lebih baik dan penskalaan kinerja linier pada server.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36376669)

- Penggunaan kode asinkron, coroutine, dan teknik paralelisasi dalam pemrograman.
- Pentingnya membagi pekerjaan dengan cara yang memaksimalkan paralelisme dan meminimalkan perselisihan.
- Dampak dari struktur data dan algoritma pada kinerja paralel.
- Tantangan dan trade-off dalam menskalakan program paralel.
- Potensi peningkatan kinerja dalam mengoptimalkan kode untuk eksekusi paralel.

## [Selamat tinggal, Twilio](https://blog.miguelgrinberg.com/post/goodbye-twilio)

- Penulis tidak lagi menjadi karyawan di Twilio setelah hampir empat tahun. Keputusan untuk meninggalkan perusahaan ini bersifat sukarela.
- Penulis merefleksikan perubahan yang telah terjadi di Twilio, termasuk pergeseran ke arah tujuan pengumpulan dan penggunaan data pelanggan untuk mendorong penjualan, yang tidak lagi sejalan dengan pandangan penulis tentang privasi online.
- Penulis berencana untuk meluangkan waktu untuk mencari perusahaan baru dengan budaya yang mengutamakan pengembang dan terbuka untuk peluang konsultasi dan kontrak sementara itu.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36382361)

- Twilio telah mengalihkan fokusnya dari perusahaan yang berpusat pada pengembang menjadi platform keterlibatan pelanggan, memicu diskusi tentang peran pengembang dan dampak dari pergeseran prioritas.
- Keputusan perusahaan untuk mengakuisisi Segment dan pengenalan produk baru seperti Twilio Flex dipandang sebagai langkah menjauh dari akarnya yang berpusat pada pengembang, sehingga mengecewakan beberapa pengembang.
- Perubahan Twilio telah menimbulkan pertanyaan tentang visi jangka panjang perusahaan dan implikasi potensial untuk masa depan pesan yang dapat diprogram.

## [Tindak lanjut dari "Saya mem-boot Linux sebanyak 293 ribu kali"](https://rwmj.wordpress.com/2023/06/18/follow-up-to-i-booted-linux-292612-times/)

- Penulis mengalami bug pada Linux yang menyebabkan sistem hang secara acak, dan memutuskan untuk melacak masalah tersebut.
- Mereka melakukan pengujian ekstensif dan pembagian untuk mengidentifikasi komit spesifik yang menyebabkan bug tersebut.
- Bug tersebut telah diperbaiki berkat upaya berbagai pengembang, tetapi mungkin masih mempengaruhi pengguna yang telah menginstal patch.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36379615)

- Proses mengidentifikasi dan memperbaiki bug kondisi balapan yang jarang terjadi di kernel Linux dibahas dalam artikel
- Bug ini diperkenalkan di antara dua versi kernel, dan ada lebih dari 52.000 perubahan kode yang perlu dipertimbangkan
- Penulis menggunakan pendekatan pencarian biner, menjalankan tes pada perubahan kode yang berbeda untuk mempersempit sumber bug

## [Ilmuwan menciptakan bola turbulensi yang terkurung dalam tangki](https://news.uchicago.edu/story/tempest-teacup-uchicago-physicists-make-breakthrough-creating-turbulence)

- Para ilmuwan di University of Chicago telah menciptakan "bola" turbulensi yang terkurung di dalam tangki air, yang belum pernah dilakukan sebelumnya.
- Terobosan ini dapat membantu para peneliti untuk lebih memahami turbulensi, yang masih belum sepenuhnya dipahami dalam ilmu fisika.
- Para peneliti dapat melacak parameter turbulensi secara lebih tepat dengan menggunakan laser dan kamera berkecepatan tinggi, sehingga membuka jalan baru untuk studi di lapangan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36376875)

- Para ilmuwan telah menciptakan bola turbulensi yang terkendali di dalam tangki air dengan menggunakan cincin jet untuk meniupkan putaran.
- Eksperimen ini memvisualisasikan jalur cincin pusaran, yang menyerupai orbital elektron.
- Terobosan dalam mengendalikan aliran turbulen ini memiliki aplikasi potensial dalam dinamika fluida, seperti meningkatkan desain kapal, mobil, turbin, dan reaksi kimia.

## [Dunia Fotorealistik Tak Terbatas Menggunakan Generasi Prosedural](https://arxiv.org/abs/2306.09310)

- Artikel 'The Tech Times' membahas konsep dunia fotorealistik tak terbatas yang dibuat melalui generasi prosedural di bidang teknologi dan game.
- Artikel tersebut menjelaskan bahwa procedural generation adalah metode yang digunakan oleh pengembang game untuk menghasilkan dunia unik dalam jumlah yang tak terbatas tanpa harus mendesainnya secara manual.
- Artikel ini menyoroti manfaat procedural generation, seperti menghemat waktu dan sumber daya bagi pengembang, memberikan peluang eksplorasi tanpa batas bagi para gamer, dan menciptakan pengalaman bermain game yang dinamis dan imersif.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36376071)

- Pembuatan prosedural untuk menciptakan dunia fotorealistik telah menjadi fokus komunitas demoscene selama beberapa dekade.
- Makalah ini menyajikan sebuah sistem yang menghasilkan geometri, tekstur, dan pencahayaan tanpa menggunakan aset eksternal.
- Keluaran dari sistem ini gratis dan bersifat open source dan dapat digunakan untuk melatih jaringan syaraf atau membuat set gambar lengkap untuk berbagai aplikasi.
