---
localized_date: 23 Juni 2023
top_news: '# Reaksi Industri'
---

# 2023-06-23

## [Pemerintah Prancis mengatakan pengguna uBlock Origin, Signal dll. berpotensi menjadi teroris](https://www.laquadrature.net/en/2023/06/05/criminalization-of-encryption-the-8-december-case/)

- Pemerintah Prancis telah melabeli pengguna teknologi yang berfokus pada privasi seperti uBlock Origin dan Signal sebagai calon teroris.
- Pelabelan pemerintah ini didasarkan pada laporan yang menyamakan penggunaan alat-alat tersebut dengan aktivitas yang mencurigakan.
- Laporan ini telah memicu kekhawatiran tentang privasi dan pengawasan pemerintah.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36428046)

- Pemerintah Prancis menganggap penggunaan Signal dan Linux dengan pengaturan enkripsi sebagai perilaku yang mencurigakan, sehingga menimbulkan kekhawatiran mengenai hak privasi dan kebebasan berserikat.
- Para kritikus berpendapat bahwa tindakan ini mengindikasikan pergeseran ke arah otoritarianisme dan pelanggaran kebebasan sipil.
- Situasi di Prancis menggarisbawahi perlunya pengawasan dan kewaspadaan yang terus menerus dalam melindungi kebebasan sipil dan hak asasi manusia.

## [Dear Red Hat: Apakah Anda Bodoh?](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/dear-red-hat-are-you-dumb)

- Red Hat telah membuat keputusan untuk mengunci sumber distribusi Red Hat Enterprise Linux (RHEL), membuat marah banyak pengguna yang bergantung pada kompatibilitasnya dengan distribusi lain.
- Langkah ini membuat para pengguna mempertanyakan apakah mereka harus terus mendukung distribusi RHEL dan distribusi yang mirip RHEL atau beralih ke alternatif lain seperti Fedora.
- Keputusan ini telah menimbulkan kekhawatiran tentang dampaknya terhadap sistem produksi dan kebutuhan akan dukungan dari Red Hat. Para pengguna sedang menjajaki alternatif lain seperti Alma Linux dan Rocky Linux.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36436786)

- Red Hat menghadapi kritik atas keputusan baru-baru ini yang merusak reputasi dan niat baik perusahaan, yang berpotensi merusak hubungan mereka dengan komunitas akar rumput dan menyebabkan hilangnya talenta dan adopsi dalam komunitas open-source.
- Saran yang diberikan kepada Red Hat adalah untuk mengizinkan pembangun ulang seperti Alma atau Rocky untuk tetap eksis dengan memberikan mereka akses ke kode sumber tetapi membatasi kemampuan mereka untuk menjual dukungan, untuk mengatasi kekhawatiran dari usaha kecil dan pengembang yang merasa kesulitan dalam menavigasi proses perizinan dan berlangganan untuk menggunakan RHEL yang sebenarnya.
- Para pengguna mempertimbangkan distribusi alternatif seperti Debian dan Ubuntu, serta distro seperti Oracle Linux dan Amazon Linux, karena kekhawatiran akan dampaknya terhadap komunitas sumber terbuka dan hilangnya niat baik, sehingga membuat Red Hat lebih sulit untuk menarik dan mempertahankan pelanggan.

## [Cara melakukan hal yang selama ini Anda hindari](https://jasonfeifer.beehiiv.com/p/the-thing-that-seems-like-a-bad-idea-maybe-try-it)

- Terkadang, hal-hal yang kita pikir merupakan ide yang buruk ternyata bisa menjadi aset terbesar kita.
- Kita sering menghindari tindakan atau keputusan tertentu karena kita berasumsi bahwa orang lain berpikiran sama, namun kita tidak tahu apakah itu benar.
- Penting untuk mempertanyakan mengapa kita menganggap sesuatu adalah ide yang buruk, mencari masukan dari orang lain, dan mempertimbangkan skenario terburuk sebelum mengabaikannya. Mengambil risiko dan mendapatkan pengalaman baru dapat mengarah pada hasil positif yang tak terduga.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36427849)

- Penundaan sering kali berakar pada penghindaran tugas yang tidak ingin kita lakukan atau tidak melihat konsekuensi langsung dari tidak melakukannya.
- Memecah tugas menjadi langkah-langkah yang lebih kecil dan dapat dikelola dapat membuatnya tidak terlalu membebani dan lebih mudah untuk dimulai.
- Menemukan cara untuk menghilangkan gangguan dan menciptakan lingkungan yang kondusif untuk produktivitas dapat membantu mengatasi penundaan.

## [Kesalahan yang harus dihindari untuk membangun bisnis 1 orang yang lebih baik](https://tinyempires.substack.com/p/4-mistakes-to-avoid-to-build-a-better)

- Pendiri tunggal harus menghindari bisnis yang membutuhkan skala dan jumlah pengguna yang sangat besar, karena sulit untuk menarik dan mempertahankan basis pelanggan yang besar tanpa anggaran atau efek jaringan.
- Menetapkan harga yang rendah dapat menjadi tantangan bagi bisnis kecil, karena harus menjangkau banyak pelanggan dan mengalami kerugian. Menargetkan bisnis, bukan konsumen, memungkinkan harga yang lebih tinggi dan penjualan yang lebih mudah.
- Memilih pasar yang lebih kecil dengan lebih sedikit pesaing dapat meningkatkan peluang keberhasilan untuk bisnis 1 orang, karena memungkinkan untuk spesialisasi dan menjadi ikan terbesar di ceruk pasar.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36431268)

- Membangun hubungan dan jaringan adalah hal yang penting untuk kesuksesan dalam bisnis.
- Nepotisme memang ada, namun bukan satu-satunya faktor dalam kesuksesan atau kegagalan bisnis.
- Memulai dari yang kecil dan menargetkan pasar niche dapat menguntungkan untuk bisnis 1 orang.

## [Sekarang Reddit hadir untuk subreddit pribadi individu](https://toot.cat/@dredmorbius/110588848407336816)

- Reddit menerapkan kebijakan baru yang menyebabkan kekhawatiran di antara pengguna, terutama mengenai penugasan ulang moderator dan potensi hilangnya subreddit pribadi.
- Penulis postingan tersebut telah menerima pemberitahuan untuk mendapatkan kembali subreddit pribadi mereka, yang sebelumnya telah ditutup sebagai bentuk protes atas perlakuan Reddit terhadap moderator sukarelawan dan komunitas umum.
- Penulis berniat untuk menolak pengembalian ini dan melanjutkan protes mereka terhadap tindakan Reddit.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36434885)

- Perubahan API di Reddit telah memicu protes di kalangan moderator dan pengguna, yang mengkhawatirkan dampak negatif pada aplikasi pihak ketiga dan pengalaman pengguna.
- Protes ini menyoroti ketegangan antara admin Reddit dan komunitas, yang menimbulkan pertanyaan tentang masa depan platform tersebut.
- Para pengguna mempertimbangkan platform alternatif karena frustrasi dengan tindakan dan proses pengambilan keputusan Reddit.

## [Puing-puing yang ditemukan berasal dari kapal selam Titan yang hilang, kata teman penumpang](https://www.bbc.com/news/live/world-us-canada-65967464)

- Kapal induk dari kapal selam Titan yang hilang, yang dinamakan Polar Prince, telah kembali ke St John's, Newfoundland, Kanada.
- Bidang puing-puing sedang dicari oleh beberapa kapal, termasuk Horizon Arctic, L'Atalante, dan John Cabot.
- Bidang puing-puing pertama kali ditemukan oleh ROV Palegic Odysseus 6K, yang dioperasikan oleh Horizon Arctic.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36434173)

- Puing-puing dari kapal selam Titan yang hilang ditemukan, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang sikap angkuh dan usia sang CEO.
- Insiden ini menyoroti perlunya insinyur yang berpengalaman dan pertimbangan teknik, pemeliharaan, dan keselamatan yang tepat.
- Insiden ini menjadi pelajaran bagi industri teknologi tentang pentingnya memprioritaskan keselamatan dalam eksplorasi laut dalam.

## [Svelte 4](https://svelte.dev/blog/svelte-4)

- Svelte 4 telah dirilis, dengan membawa pembaruan pada kinerja, pengalaman pengembang, dan situs web.
- Rilis ini menghasilkan kode yang lebih kecil dan lebih cepat, mengurangi ukuran paket dan ketergantungan, yang mengarah pada pengunduhan yang lebih cepat dan pengalaman pengguna yang lebih baik.
- Svelte 5, generasi berikutnya dari Svelte, sedang dalam proses pengerjaan dan akan membawa fitur-fitur baru yang besar dan peningkatan kinerja.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36432272)

- Svelte adalah kerangka kerja frontend yang menawarkan pengalaman pengembangan yang cepat dan interaktif untuk membangun UI.
- Rilis Svelte 4 telah menghasilkan minat dan unduhan yang signifikan, dengan peningkatan dalam ukuran paket dan jumlah dependensi.
- Dokumentasi SvelteKit di `https://learn.svelte.dev/` menyediakan sumber daya yang komprehensif dan interaktif untuk mempelajari Svelte.

## [Revolt: FOSS Discord Alternative](https://revolt.chat/)

- Revolt adalah sebuah alternatif baru untuk Discord, sebuah aplikasi chatting yang populer, yang berfokus pada privasi dan kustomisasi pengguna.
- Ini memungkinkan pengguna untuk membuat ruang obrolan pribadi untuk diri mereka sendiri dan teman-teman mereka, dengan kontrol akses berbasis peran dan fitur yang dapat disesuaikan.
- Revolt memastikan keamanan dan privasi data dengan tidak menjual atau membocorkan data pengguna, dan berbasis di Eropa, mengikuti peraturan GDPR.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36433842)

- Revolt adalah alternatif FOSS untuk Discord.
- Ini terutama dibangun oleh satu orang dan ditulis dalam bahasa Rust.
- Beberapa pengguna lebih memilih UX Revolt daripada alternatif lain seperti Element, dan menghargai fokusnya pada privasi.

## [Orang yang dibayar untuk melatih AI mengalihdayakan pekerjaan mereka ke AI](https://www.technologyreview.com/2023/06/22/1075405/the-people-paid-to-train-ai-are-outsourcing-their-work-to-ai/)

- Sebuah studi baru menemukan bahwa sebagian besar pekerja yang dibayar untuk melatih model AI sebenarnya mengalihdayakan pekerjaan mereka ke AI itu sendiri.
- Praktik ini dapat menyebabkan kesalahan lebih lanjut pada model AI yang sudah rentan terhadap kesalahan.
- Studi ini menyoroti perlunya cara-cara baru untuk memeriksa apakah data telah diproduksi oleh manusia atau AI dan perlunya komunitas AI untuk menyelidiki tugas-tugas mana yang paling rentan untuk diotomatisasi dan menemukan cara untuk mencegahnya.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36432279)

- Orang-orang yang dibayar untuk melatih AI mengalihkan pekerjaan mereka ke AI.
- Para peneliti menggunakan "detektor chatgpt" untuk mendeteksi respons yang dihasilkan oleh AI, tetapi efektivitasnya dipertanyakan.
- Penggunaan AI untuk mendeteksi AI menimbulkan kekhawatiran tentang bahaya terlalu mengandalkan AI dalam proses pelatihan.

#### Pemikiran tentang Svelte (Kit), satu tahun dan permintaan 3 miliar kemudian](https://claudioholanda.ch/en/blog/svelte-kit-after-3-billion-requests/)### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36427583)

- Svelte mendapatkan daya tarik sebagai pendekatan minimalis untuk pengembangan web, kontras dengan tumpukan yang lebih kompleks seperti Node, Webpack, dan React.
- Artikel ini menekankan pentingnya memilih teknologi yang tepat untuk sebuah proyek dan menggunakan Svelte dengan tepat, tanpa menggunakan deklarasi dan pernyataan reaktif secara berlebihan.
- Kebutuhan akan dukungan library yang lebih baik di Svelte juga disebutkan, dengan library khusus yang dikembangkan untuk memenuhi kebutuhan spesifik.
