---
localized_date: 24 Juni 2023
top_news: Aturannya berbunyi, "Dilarang ada kendaraan di dalam taman"
---

## 24 Juni 2023

### [Aturannya berbunyi, "Dilarang ada kendaraan di dalam taman"](https://novehiclesinthepark.com/)

- Postingan ini membahas permainan tentang bahasa dan aturan.
- Permainan ini terdiri dari 27 pertanyaan, tetapi pemain dapat melompat ke bagian akhir setelah tujuh pertanyaan pertama.
- Postingan tersebut menyebutkan bahwa pembuat game akan membagikan perbandingan hasil dan mendiskusikan alasan di balik pembuatan game tersebut.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36453856)

- Postingan tersebut membahas tantangan moderasi konten dan menafsirkan aturan yang jelas.
- Ada perdebatan tentang peran niat dan kesulitan dalam membuat pedoman moderasi konten yang tidak ambigu.
- Latihan ini menyoroti kerumitan dalam menerapkan aturan sederhana pada situasi yang rumit dan menekankan pentingnya mempertimbangkan berbagai dimensi dalam pengambilan keputusan.

### [Amazon membatalkan akun saya setelah mengungkap penguncian akun karena "bel rasis"](https://www.youtube.com/watch?v=Kcohq313q00)

- Postingan ini membahas bagaimana Amazon membatalkan akun penulis setelah mereka menemukan kelemahan dalam sistem keamanan bel pintu Ring mereka.
- Penulis telah menemukan bahwa fitur pengenalan wajah bel pintu tidak dapat membedakan antara orang-orang dari ras yang berbeda, yang menyebabkan pengalaman "bel pintu rasis".
- Artikel ini istimewa karena menyoroti masalah penting dengan teknologi pengenal wajah dan menimbulkan pertanyaan tentang bias dan diskriminasi dalam sistem AI.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36443747)

- YouTuber populer Louis Rossmann dibatalkan akun afiliasinya di Amazon tanpa bukti kesalahan, sehingga menimbulkan pertanyaan tentang proses pemeriksaan Amazon.
- Insiden ini menyoroti kurangnya transparansi, akuntabilitas, dan persaingan dalam industri teknologi.
- Individu tersebut berargumen untuk perlindungan konsumen dan akuntabilitas yang lebih kuat, menyarankan agar Amazon meminta maaf dan meninjau kembali kebijakannya.

### [Windows NT pada mesin 600MHz membuka aplikasi secara instan. Apa yang terjadi?](https://twitter.com/jmmv/status/1671670996921896960)

- Utas di Twitter tidak dapat diakses karena berbagai alasan, seperti terlalu lama, dihapus oleh penulis atau Twitter, atau karena akun ditangguhkan atau diprivasi.
- Konten Twitter dapat dihapus kapan saja, jadi disarankan untuk mengarsipkan utas penting ke PDF.
- Posting ini tidak dapat diakses, jadi tidak mungkin memberikan ringkasan yang berarti.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36446933)

- Pengguna mengungkapkan rasa frustrasi dengan kerumitan dan kelambanan teknologi modern, membandingkannya dengan daya tanggap Windows NT pada mesin 600MHz.
- Trade-off antara optimasi dan penambahan fitur baru dalam pengembangan perangkat lunak dibahas.
- Masalah yang terkait dengan waktu pemuatan, pengalihan, dan langkah-langkah keamanan berdampak pada kecepatan dan pengalaman pengguna halaman web dan proses login.

### [Anime.js - Perpustakaan animasi JavaScript yang ringan](https://animejs.com/)

- Anime.js adalah perpustakaan animasi JavaScript ringan yang memungkinkan pengguna untuk dengan mudah membuat animasi menggunakan properti CSS, SVG, atribut DOM, dan objek JavaScript.
- Perpustakaan ini mencakup fitur-fitur seperti sistem staggering bawaan untuk membuat animasi lanjutan dan tumpang tindih yang kompleks, kemampuan untuk menganimasikan beberapa properti transformasi CSS dengan pengaturan waktu yang berbeda, dan kontrol serta callback untuk pengaturan waktu dan pemicu peristiwa.
- Anime.js bekerja dengan HTML, JS, CSS, dan SVG, menjadikannya alat serbaguna untuk menganimasikan berbagai elemen di web.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36442274)

- Anime.js adalah perpustakaan animasi JavaScript ringan yang saat ini sedang ditulis ulang untuk versi baru, V4.
- Beberapa fitur baru dari V4 termasuk peningkatan kinerja, API Modul ESM pertama yang baru, jadwal yang lebih baik, animasi aditif, framerate variabel, callback baru, pengubah nilai, animasi dari, dokumentasi yang lebih baik, dan tes unit.
- Library ini sangat dipuji karena kemudahan penggunaan dan fitur-fiturnya yang canggih, menjadikannya pilihan populer untuk membuat demo UI animasi dan elemen animasi lainnya di situs web.

### [Editor Markdown WYSIWYG yang bersifat open-source, kolaboratif, dan bersifat WYSIWYG](https://editor.vrite.io/)

- Tulisan ini adalah tentang alat sumber terbuka baru yang disebut editor Markdown.
- Markdown editor memungkinkan orang untuk menulis dan memformat teks tanpa perlu mengetahui kode yang rumit.
- Editor baru ini bersifat kolaboratif, yang berarti bahwa beberapa orang dapat mengerjakan sebuah dokumen secara bersamaan dalam waktu nyata.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36446045)

- Sebuah editor WYSIWYG Markdown yang bersifat open-source, kolaboratif, dan WYSIWYG telah dibuat, terinspirasi dari aplikasi seperti Notion dan StackEdit.
- Editor ini memiliki fitur editor Monaco dan integrasi Prettier untuk cuplikan kode, tabel, embed untuk CodePen, CodeSandbox, dan YouTube, dan menerima paste-in Markdown.
- Kolaborasi tersedia di antara para pengguna yang masuk, tetapi tidak ada dukungan seluler dan hosting mandiri saat ini sulit dilakukan.

### [Advokat Jenderal Uni Eropa: Standar Teknis harus tersedia secara bebas [pdf]](https://curia.europa.eu/jcms/upload/docs/application/pdf/2023-06/cp230110en.pdf)

- Sebuah editor WYSIWYG Markdown sumber terbuka yang disebut Vrite telah dibuat, terinspirasi oleh aplikasi seperti Notion dan StackEdit.
- Vrite memiliki fitur cuplikan kode, tabel, embed untuk CodePen, CodeSandbox, dan YouTube, serta kemampuan kolaborasi.
- Beberapa keterbatasan termasuk tidak ada dukungan seluler, kolaborasi hanya antara pengguna yang masuk, dan kesulitan dengan hosting mandiri saat ini.
- Vrite merupakan bagian dari proyek CMS yang lebih besar yang disebut Vrite, yang berfokus pada manajemen konten teknis.
- Editor ini menggunakan kerangka kerja TipTap dan ProseMirror dan menggabungkan integrasi GPT-3.5.
- Pengguna memiliki pendapat yang beragam tentang kombinasi pengeditan WYSIWYG dan sintaks Markdown, tetapi ada permintaan untuk alat bantu seperti itu dalam berbagai kasus penggunaan.
- Alat serupa lainnya yang disebutkan termasuk Obsidian, StackEdit, Joplin, LyX, dan mode Org dari Emacs.
- Editor ini berencana untuk mendukung lebih banyak penyematan, mengimplementasikan ekspor metadata, dan mengeksplorasi blok konten khusus di masa depan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36448789)

- Standar teknis harus tersedia secara bebas menurut pendapat Advokat Jenderal Uni Eropa.
- Pusat Standardisasi dan Akreditasi Estonia menawarkan standar yang terjangkau dalam bahasa Inggris.
- Tingginya biaya standar, terutama di industri seperti perawatan kesehatan, dipandang tidak masuk akal dan menghambat inovasi.

### [Tentang penggunaan data Anda oleh GitHub](https://docs.github.com/en/get-started/privacy-on-github/about-githubs-use-of-your-data)

- GitHub menggunakan data repositori Anda untuk menghubungkan Anda dengan alat, orang, proyek, dan informasi yang relevan.
- Mereka mengumpulkan metadata dan mengurai pola konten untuk memberikan wawasan umum di dalam produk.
- GitHub memperlakukan data pribadi dan kode sumber Anda sebagai rahasia dan pribadi, dan hanya menggunakan data agregat untuk analisis.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36444839)

- Pengguna mengungkapkan kekhawatiran tentang penggunaan data repositori pribadi oleh GitHub, yang menimbulkan masalah privasi, keamanan, kepercayaan, dan kontrol atas kode seseorang.
- Alternatif untuk GitHub, seperti Gitea, GitLab, dan Bitbucket, dibahas sebagai solusi potensial untuk melakukan hosting sendiri dan meminimalkan ketergantungan pada satu platform.
- Implikasi AI dalam pengembangan perangkat lunak dan perdebatan tentang kebebasan perangkat lunak juga dibahas, memicu diskusi lebih lanjut di antara para pembaca.

### [Arwes: Kerangka Kerja Web UI Sci-Fi Futuristik](https://github.com/arwes/arwes)

- Arwes adalah kerangka kerja web yang membantu pengembang membangun antarmuka pengguna dengan desain fiksi ilmiah futuristik, animasi, dan efek suara.
- Framework ini terinspirasi dari cyberprep dan synthwave, serta produksi fiksi ilmiah populer seperti Star Citizen, Halo, dan TRON: Legacy.
- Meskipun framework ini masih dalam tahap pengembangan dan belum siap untuk produksi, framework ini menawarkan berbagai paket dan alat bagi para pengembang untuk bereksperimen dan membuat antarmuka yang menakjubkan secara visual.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36446637)

- Arwes adalah kerangka kerja web UI fiksi ilmiah futuristik yang telah menarik perhatian para pengembang dan desainer.
- Framework ini memungkinkan pembuatan antarmuka pengguna yang memukau dan imersif secara visual, terinspirasi oleh desain retro-futuristik.
- Para pengguna menghargai estetika Arwes yang unik dan bernuansa nostalgia, yang membawa kembali kenangan akan situs web flash dan film fiksi ilmiah di awal tahun 2000-an.

### Kamera IP yang tidak memerlukan aplikasi atau internet?

- Postingan ini meminta rekomendasi untuk kamera IP yang tidak memerlukan aplikasi atau koneksi internet.
- Alasannya adalah karena orang yang memposting menginginkan kamera untuk rumah mereka yang dapat diakses tanpa bergantung pada aplikasi atau koneksi internet.
- Postingan tersebut menarik minat karena menjajaki opsi alternatif untuk kamera IP yang dapat memberikan lebih banyak kontrol dan privasi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36447024)

- Pengguna mencari rekomendasi untuk kamera IP yang tidak memerlukan aplikasi atau internet untuk pengaturan dan perekaman video lokal.
- Rekomendasi termasuk merek-merek seperti Axis, Geovision, Hanwha, Dericam, dan Vivotek.
- Para pengguna menekankan pentingnya menyiapkan kamera IP pada jaringan yang terisolasi dan memblokir akses internet untuk privasi dan keamanan.

### [California akan mulai mendukung pembakaran yang disengaja untuk mengendalikan kebakaran hutan](https://www.freethink.com/science/prescribed-and-cultural-burns)

- California menerapkan program untuk mendukung pembakaran yang disengaja sebagai cara untuk mengendalikan kebakaran hutan.
- Pembakaran yang terkendali membantu mengurangi bahan bakar yang tersedia untuk kebakaran hutan dan mencegah kebakaran yang besar dan tidak terkendali.
- Pembakaran yang disengaja ini, yang telah digunakan oleh masyarakat adat selama berabad-abad, juga meningkatkan kesehatan ekologi dan keanekaragaman hayati.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36447077)

- California telah melakukan pembakaran yang disengaja selama bertahun-tahun dan judulnya menyesatkan.
- Negara bagian lain, seperti Florida, memiliki program yang lebih besar dan lebih mapan untuk pembakaran yang ditentukan.
- Peraturan polusi dan masalah pertanggungjawaban telah menjadi hambatan untuk menerapkan pembakaran terkendali di California.
