---
localized_date: 26 Juni 2023
top_news: Segala sesuatu yang menggunakan berkas konfigurasi harus melaporkan di mana
  lokasinya
---

# 2023-06-26

## [Segala sesuatu yang menggunakan berkas konfigurasi harus melaporkan di mana lokasinya](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/ReportConfigFileLocations)

- File konfigurasi harus dengan jelas menunjukkan lokasinya untuk membantu administrator sistem mengelola berbagai program secara efektif.
- Mungkin sulit bagi administrator sistem untuk mengingat lokasi file konfigurasi untuk program yang berbeda, terutama jika mereka jarang bekerja dengan program tersebut atau jika mereka memiliki konfigurasi yang berbeda pada sistem yang berbeda.
- Program harus menyediakan cara yang mudah untuk melaporkan lokasi file konfigurasi mereka, baik melalui output bantuan standar atau dengan secara eksplisit menyebutkan metode untuk mengetahuinya dalam output bantuan. Lokasi yang dilaporkan harus sepenuhnya diperluas dan mempertimbangkan variabel lingkungan, terutama yang mengikuti standar XDG.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36465886)

- File konfigurasi harus melaporkan lokasinya dan bagaimana opsi dibaca.
- Memahami hirarki file konfigurasi adalah penting untuk menghindari konflik dan penimpaan.
- systemd memiliki pendekatan yang kompleks namun berguna untuk pemuatan berkas konfigurasi.

## [Pembangun dan pengurai resume sumber terbuka](https://www.open-resume.com/)

- OpenResumeBuilderParser adalah alat pembuat dan pengurai resume yang gratis dan bersumber terbuka.
- Alat ini menawarkan antarmuka yang mudah digunakan dan secara otomatis memformat resume Anda untuk menghemat waktu dan mencegah kesalahan format.
- OpenResumeBuilderParser dirancang khusus untuk pasar kerja Amerika Serikat dan menekankan privasi dengan menyimpan data secara lokal di peramban pengguna.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36470297)

- Editor 'The Tech Times' membagikan sebuah artikel tentang pembuat dan pengurai resume sumber terbuka.
- Pembuat resume ini dirancang untuk membantu orang dengan mudah membuat resume profesional dengan praktik-praktik terbaik yang ada di dalamnya.
- Sorotan dari pembuat resume ini termasuk pembaruan UI secara real-time, format yang ramah ATS, fokus pada privasi, dan dukungan untuk mengimpor resume yang sudah ada dalam format PDF.
- Alat ini juga menyertakan pengurai resume untuk menguji keterbacaan ATS dari resume yang ada.
- Umpan balik dari komunitas Hacker News menunjukkan bahwa klaim tertentu yang dibuat tentang kredibilitas dan dukungan alat ini mungkin dilebih-lebihkan.
- Beberapa pengguna mengalami masalah dengan penguraian dan pemformatan resume.
- Pembuatnya bisa mendapatkan keuntungan dari perbaikan seperti dukungan untuk pemformatan teks tebal dan integrasi dengan format JSON Resume.
- Secara keseluruhan, pembuat resume sumber terbuka ini dipuji karena kesederhanaan, kegunaan, dan potensinya untuk menyamakan kedudukan bagi para pelamar kerja.

## [Pola 'persetan denganmu'](https://cedwards.xyz/the-fuck-you-pattern/)

- Tulisan ini membahas konsep 'pola gelap' dalam industri perangkat lunak, yang merupakan desain yang disengaja untuk memanipulasi pengguna agar melakukan tindakan tertentu.
- Penulis menciptakan istilah baru yang disebut pola 'Fuck You', yang secara khusus mengacu pada perilaku Instagram yang memaksa pengguna untuk masuk ketika mencoba menelusuri konten tertentu.
- Penulis berbagi pengalaman mereka mencoba untuk melewati permintaan login dan diblokir di tingkat IP, mengekspresikan rasa frustrasi terhadap Instagram dan perusahaan induknya, Facebook.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36467224)

- GlassDoor menerapkan taktik penguncian gulir yang mencegah pengguna mengakses informasi tanpa mendaftar atau masuk, yang dianggap sebagai pengkhianatan terhadap nilai-nilai inti mereka.
- Pengguna diharuskan meninggalkan ulasan untuk perusahaan mereka saat ini sebelum mengakses informasi apa pun di GlassDoor, dan peringkat negatif dapat dihapus.
- Taktik GlassDoor menyoroti perlunya peningkatan regulasi dan transparansi dalam industri teknologi untuk melindungi hak-hak dan privasi pengguna.

## [Mengabaikan kebutuhan emosional anak laki-laki memicu risiko kesehatan masyarakat](https://www.wbur.org/cognoscenti/2023/06/15/boys-in-crisis-masculinity-andrew-reiner)

- Mengabaikan kebutuhan emosional anak laki-laki yang lebih dalam atas nama kemandirian dini dapat menyebabkan risiko kesehatan masyarakat di kemudian hari.
- Anak laki-laki lebih rentan terhadap efek racun dari perundungan dan melaporkan tingkat masalah kesehatan mental yang lebih tinggi.
- Ayah memainkan peran penting dalam memberikan dukungan emosional kepada anak laki-laki, yang mendorong pertumbuhan kognitif, kesejahteraan, dan stabilitas.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36472041)

- Artikel ini membahas dampak dari ketidakhadiran ayah dan pentingnya peran ayah dalam kehidupan seorang anak.
- Penelitian menunjukkan bahwa anak-anak yang memiliki ayah yang berinvestasi secara emosional cenderung memiliki rasa harga diri yang lebih kuat dan unggul dalam berbagai aspek kehidupan.
- Institusi yang mempromosikan bimbingan laki-laki dan memberikan teladan positif, seperti militer atau olahraga, penting dalam mendorong perkembangan yang sehat bagi anak laki-laki.

## [XML adalah masa depan](https://www.bitecode.dev/p/hype-cycles)

- XML pernah digadang-gadang sebagai masa depan pemrograman, namun ternyata sebagian besar hanya berupa utang teknis.
- Industri teknologi telah mengalami banyak gelombang hype, dengan para pengembang yang terus-menerus mengadopsi alat dan teknologi baru tanpa mengevaluasi secara menyeluruh pro dan kontranya.
- Ada tren yang berkembang menuju kesederhanaan dan kembali ke teknologi yang lebih tradisional seperti Postgres, Vue, dan vanilla JavaScript.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36466248)

- Penulis membahas tentang rasa frustasi karena teknologi yang terus berubah di industri teknologi dan mengakui perlunya untuk tetap mengikuti perkembangan.
- XML disorot sebagai teknologi yang pernah populer yang telah tidak disukai lagi, dengan JSON disajikan sebagai alternatif yang lebih modern dan efisien.
- Tulisan ini mengkritik penyalahgunaan teknologi tertentu dan menekankan pentingnya memilih alat yang tepat untuk pekerjaan tersebut.

## [Tintin, Hergé dan Chang](https://thewire.in/books/tintin-herge-and-chang-a-friendship-that-changed-the-world)

- Komik Tintin karya Hergé menjadi terkenal karena keakuratan geografis dan sejarahnya karena persahabatan antara Hergé dan Chang Chong-Ren.
- Chang mengajari Hergé tentang kaligrafi Cina, teknik melukis, dan pentingnya keaslian, yang mempengaruhi keakuratan komik Tintin.
- Teratai Biru, yang terinspirasi dari Chang, langsung menjadi hit dan membuat Hergé diundang ke Tiongkok.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36468028)

- Komik Prancis-Belgia, seperti Tintin, sangat populer di luar negara-negara berbahasa Prancis.
- Komik Prancis-Belgia berbeda dengan komik Amerika dalam berbagai hal, termasuk memiliki tokoh protagonis bukan pahlawan super, edisi yang lebih panjang dan lebih jarang diterbitkan, serta sering ditulis oleh pengarang yang sama.
- Tintin dan Asterix adalah komik yang diakui dan dicintai secara global dan telah melampaui batas-batas budaya dan telah dinikmati oleh orang-orang dari segala usia di seluruh dunia.

## [Menuju "Drone PCB" - Membuat Motor PCB yang mencapai 30k RPM](https://www.youtube.com/watch?v=NX7GHqq28uU)

- Sebuah video yang menampilkan "PCB Drone" telah dirilis, mendemonstrasikan motor yang mampu mencapai 30.000 putaran per menit (RPM).
- Teknologi yang digunakan dalam proyek ini melibatkan perangkat mirip drone yang terbuat dari papan sirkuit cetak (PCB) yang dapat mencapai kecepatan putaran yang luar biasa tinggi.
- Pengembangan inovatif ini telah menarik perhatian para individu yang melek teknologi, karena desainnya yang unik dan kinerjanya yang mengesankan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36465572)

- Karya dan dedikasi pencipta drone PCB sungguh mengagumkan, dengan metodenya yang terus berkembang dari waktu ke waktu.
- Penggunaan teknologi hologram cahaya yang mengepak dalam suatu produk telah diamati, yang berpotensi terinspirasi oleh konsep penciptanya.
- Kreativitas, ketekunan, dan kesejukan proyek perangkat keras seperti drone PCB memikat banyak orang, termasuk mereka yang lebih berpengalaman dalam pengembangan perangkat lunak.

## [WinGPT - Asisten AI untuk Windows 3.1](https://www.dialup.net/wingpt/)

- WinGPT adalah asisten AI yang dirancang khusus untuk Windows 3.1, menawarkan fitur-fitur seperti penelitian, hiburan, dan dukungan produktivitas.
- Asisten AI ini dibuat menggunakan C dan API Windows standar, dengan koneksi ke server OpenAI API menggunakan TLS 1.3.
- Karena keterbatasan dalam kemampuan membangun UI Windows 3.1, komponen UI harus dibangun secara manual dalam kode, dan serangkaian kontrol standar yang tersedia terbatas.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36472854)

- WinGPT adalah asisten AI untuk Windows 3.1 yang dibangun oleh penulis dengan menggunakan OpenAI API.
- Tantangan menarik yang dihadapi dalam membangun WinGPT adalah membuat TLS 1.2 dan 1.3 bekerja di Windows 3.1 dan mempelajari arsitektur segmentasi memori pada Windows 16-bit.
- UI dari WinGPT dibangun menggunakan kode C biasa dengan API Windows dan pilihan kontrol yang terbatas pada Windows 3.1.

## [Zotero Better Notes - Manajemen pengetahuan di dalam Zotero](https://github.com/windingwind/zotero-better-notes)

- Better Notes adalah sebuah plugin untuk Zotero, sebuah platform untuk mengelola dan mengatur penelitian dan pengetahuan.
- Better Notes menyederhanakan alur kerja Anda untuk tugas-tugas seperti membaca makalah, membuat anotasi, membuat catatan, dan menganalisis metadata.
- Plugin ini menawarkan fitur-fitur seperti menghubungkan fragmen pengetahuan dengan tautan catatan, mengotomatiskan analisis pengetahuan dengan templat catatan, menyinkronkan dengan file Penurunan Harga, dan mengekspor catatan dalam berbagai format.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36465243)

- Para pengguna merekomendasikan Obsidian sebagai solusi pencatatan yang telah menggantikan semua alat pencatatan lainnya.
- Namun, berbagi catatan dengan orang lain dan mengedit tabel penurunan harga di Obsidian dapat menjadi tantangan tersendiri.
- Para pengguna menyarankan untuk menggunakan plugin seperti Obsidian Webpage Export untuk mengubah Obsidian menjadi generator situs statis, atau menggunakan Zotero untuk artikel jurnal akademis dan memasukkannya ke dalam Obsidian.

## [Patung binatang Zaman Es sepanjang delapan mil ditemukan di hutan hujan Amazon (2020)](https://www.cnn.com/style/article/amazon-rainforest-ice-age-paintings-scli-intl/index.html)

- Para peneliti telah menemukan ribuan gambar seni cadas di hutan hujan Amazon yang menggambarkan makhluk-makhluk Zaman Es seperti mastodon dan kungkang raksasa.
- Lukisan-lukisan tersebut berasal dari sekitar 11.800 hingga 12.600 tahun yang lalu dan memberikan gambaran sekilas tentang kehidupan manusia paling awal di wilayah tersebut.
- Temuan ini merupakan bagian dari proyek yang lebih besar yang bertujuan untuk mendokumentasikan dan mempelajari seni cadas di daerah tersebut, serta memahami dampak kehadiran manusia terhadap keanekaragaman hayati.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36470058)

- Seni cadas yang ditemukan di hutan hujan Amazon menggambarkan megafauna Zaman Es, termasuk kungkang raksasa, mastodon, kuda, dan banyak lagi.
- Lukisan-lukisan tersebut diperkirakan berusia sekitar 12.000 tahun dan memberikan wawasan tentang hidup berdampingan antara manusia dan hewan-hewan ini.
- Lokasi di mana karya seni ini ditemukan sulit untuk diakses, sehingga membutuhkan pesawat carteran atau pesawat terbang, perjalanan dengan perahu, dan hiking.
