---
localized_date: 27 Juni 2023
top_news: Google memiliki peramban rahasia yang tersembunyi di dalam pengaturan
---



## 27 Juni 2023

### [Google memiliki peramban rahasia yang tersembunyi di dalam pengaturan](https://matan-h.com/google-has-a-secret-browser-hidden-inside-the-settings/)

- Sebuah peramban rahasia telah ditemukan tersembunyi di dalam pengaturan aplikasi Android, termasuk aplikasi Google suite.
- Peramban ini memiliki mode penjelajahan pribadi tanpa riwayat dan secara otomatis keluar dari akun Google di akhir setiap sesi.
- Peramban ini memiliki beberapa potensi kerentanan keamanan, termasuk kemampuan situs web jahat untuk memanipulasi kunci enkripsi lokal.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36478206)

- Google memiliki peramban tersembunyi di dalam aplikasi pengaturannya, yang diakses melalui aktivitas yang disematkan di Google Play Services, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang implikasi keamanan dan potensi eksploitasi.
- Peramban ini menggunakan WebKit dan memiliki fungsi khusus untuk manajemen dan pemulihan kunci pengelola kata sandi, tetapi alasan penerapan peramban khusus alih-alih menggunakan tampilan web default sistem tidak jelas.
- Diskusi ini juga menyentuh pendekatan Google terhadap keamanan, privasi pengguna, keefektifan kontrol orang tua, dan keseimbangan antara pembatasan perangkat dan kebebasan serta tanggung jawab pribadi.

### [Menemukan bahwa monitor baterai mobil Bluetooth menyedot data lokasi](https://doubleagent.net/2023/05/21/a-car-battery-monitor-tracking-your-location)

- Monitor baterai mobil Bluetooth, yang dijual dengan berbagai merek, mengumpulkan dan mengirimkan data lokasi pengguna tanpa sepengetahuan atau persetujuan mereka.
- Monitor merekam koordinat GPS, data menara seluler, dan suar Wi-Fi terdekat, lalu mengirimkan informasi ini ke server di Hong Kong dan daratan Tiongkok.
- Aplikasi ini menyesatkan pengguna dengan menyatakan bahwa tidak ada data pribadi yang dikumpulkan atau dibagikan, sehingga menimbulkan masalah privasi yang signifikan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36485597)

- Sebuah aplikasi pemantau baterai mobil Bluetooth dengan lebih dari 100.000 unduhan mengirimkan data GPS, data menara ponsel, dan data suar Wi-Fi ke server di Hong Kong dan Tiongkok.
- Pengungkapan perilaku ini menimbulkan kekhawatiran tentang perlunya izin aplikasi yang lebih terperinci dan menyoroti masalah privasi data yang lebih luas dan risiko yang terkait dengan perangkat yang terhubung.
- Postingan ini menekankan pentingnya meminta pertanggungjawaban perusahaan atas praktik pengumpulan data mereka dan memberikan tips tentang aplikasi reverse engineering agar lebih waspada terhadap praktik pengumpulan data.

### [Mofi - Isi konten yang sadar konten untuk audio untuk mengubah lagu ke durasi apa pun](https://mofi.loud.red/)

- Mofi adalah alat online gratis yang memungkinkan Anda untuk mengubah panjang lagu tanpa memotong bagian akhir lagu terlalu dini atau membuatnya terdengar aneh.
- Anda dapat menggunakan Mofi untuk memperpendek atau memperpanjang lagu agar sesuai dengan video atau pertunjukan, membuat versi panjang dari bagian favorit, atau membuat versi perulangan yang sempurna untuk platform seperti TikTok.
- Mofi mudah digunakan karena tidak memerlukan unduhan atau instalasi apa pun, dan dapat digunakan secara gratis tanpa perlu membayar perangkat lunak seperti Adobe Audition.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36480687)

- Mofi adalah layanan web yang memungkinkan pengguna untuk mengimpor lagu dan menentukan target panjang untuk memperpendek atau memperpanjang lagu.
- Layanan ini menganalisis lagu dan menemukan pola audio yang berulang untuk menciptakan transisi yang mulus.
- Layanan ini dapat digunakan untuk membuat lagu apa pun sesuai dengan video atau pertunjukan dengan durasi yang ditetapkan.

- Klien dapat menghitung ulang dan melihat pratinjau hasil sepenuhnya dari sisi klien.
- Pratinjau audio menggunakan Tone.js.
- Proyek ini dibangun berdasarkan teknik analisis yang serupa dengan Infinite/Eternal Jukebox.

- Layanan serupa lainnya sudah ada di masa lalu, seperti Eternal Jukebox dan Infinite Jukebox.
- Echo Nest memiliki alat analisis musik yang keren dan diakuisisi oleh Spotify.
- Alat ini dapat berguna untuk membuat campuran khusus atau mengedit lagu untuk tujuan tertentu.

- Layanan ini berjuang dengan lagu-lagu dalam meter campuran atau komposisi yang rumit.
- Pengguna memiliki pendapat yang berbeda dalam mengedit lagu dan tetap setia pada maksud artis.
- Alat ini dapat digunakan untuk memodifikasi lagu untuk kesenangan pribadi atau kebutuhan tertentu.

### [Keuntungan perusahaan menyumbang hampir setengah dari kenaikan inflasi Eropa](https://www.imf.org/en/Blogs/Articles/2023/06/26/europes-inflation-outlook-depends-on-how-corporate-profits-absorb-wage-gains)

- Meningkatnya keuntungan perusahaan telah berkontribusi pada hampir setengah dari kenaikan inflasi Eropa selama dua tahun terakhir, karena perusahaan-perusahaan telah menaikkan harga melebihi biaya energi yang mereka impor.
- Para pekerja sekarang menuntut kenaikan gaji untuk mendapatkan kembali daya beli yang hilang, yang mungkin mengharuskan perusahaan-perusahaan untuk menerima pembagian keuntungan yang lebih kecil agar inflasi dapat mencapai target Bank Sentral Eropa.
- Inflasi di kawasan euro mencapai puncaknya pada Oktober 2022 karena meningkatnya biaya impor, tetapi inflasi inti tetap bertahan, memberikan tekanan pada Bank Sentral Eropa untuk menaikkan suku bunga.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36483276)

- Artikel tersebut membahas hubungan antara laba perusahaan dan inflasi di Eropa, menyoroti bahwa laba domestik menyumbang hampir setengah dari kenaikan inflasi.
- Perusahaan-perusahaan yang lebih lemah mungkin akan kesulitan menaikkan harga sebanyak kompetitor mereka, yang menyebabkan penurunan laba dan potensi penutupan bisnis.
- Kurangnya persaingan di berbagai industri dapat menyebabkan harga yang lebih tinggi dan berkurangnya daya beli konsumen, sehingga menekankan pentingnya persaingan dalam menjaga stabilitas harga.

### [Saya Sudah Selesai dengan Red Hat (Enterprise Linux)](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/im-done-red-hat-enterprise-linux)

- Keputusan Red Hat untuk menempatkan kode sumber di balik paywall menyebabkan reaksi keras di komunitas open-source, terutama di antara para pengembang yang mengandalkan CentOS untuk menguji dan membangun perangkat lunak mereka.
- Langkah ini dipandang sebagai upaya Red Hat untuk mendorong pengguna agar mendaftar berlangganan Red Hat dan menghasilkan keuntungan jangka pendek, yang berpotensi mengorbankan distribusi hilir yang lebih kecil seperti Rocky Linux dan AlmaLinux.
- Masa depan Linux perusahaan dan peran Red Hat dalam komunitas open-source sekarang tidak pasti, karena pengguna mempertimbangkan distribusi alternatif seperti Debian dan Ubuntu.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36479882)

- Keputusan Red Hat untuk mengakhiri dukungan terhadap CentOS dan beralih ke CentOS Stream telah menimbulkan frustrasi dan kekecewaan di kalangan pengguna.
- Ada kekhawatiran bahwa Red Hat lebih memprioritaskan penjualan jangka pendek daripada komunitas open-source dan dampaknya terhadap niat baik dan kepercayaan di dalam komunitas.
- Masa depan komunitas Enterprise Linux dan ekosistem di sekitar RHEL tidak menentu, dengan para pengguna yang mempertimbangkan untuk beralih ke distribusi alternatif seperti Debian atau Ubuntu.

### [John Goodenough telah meninggal dunia](https://www.thehindubusinessline.com/news/goodenough-nobel-laureate-who-gave-the-world-li-ion-batteries-passes-away/article67010369.ece)

- John Bannister Goodenough, salah satu penemu baterai Lithium-ion dan peraih Nobel, telah meninggal dunia pada usia 101 tahun.
- Goodenough memainkan peran penting dalam pengembangan Random Access Memory (RAM) untuk komputer.
- Dia dikenal karena kebaikan, integritas, selera humor, dan tawanya yang unik.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36475949)

- John Goodenough, penemu baterai Li-ion, telah meninggal dunia.
- Penemuannya merevolusi teknologi, memungkinkan perangkat portabel dengan daya tahan baterai yang lebih lama dan bobot yang lebih ringan.
- Karya Goodenough memiliki konsekuensi yang tidak diharapkan, seperti dampak lingkungan dan baterai yang tidak dapat diganti, tetapi kontribusinya pada bidang teknologi baterai sangat signifikan.

### [Oregon akhirnya melegalkan memompa bensin Anda sendiri](https://www.thedrive.com/news/oregon-finally-legalizes-pumping-your-own-gas-after-72-years)

- Oregon telah mencabut larangan 72 tahun terhadap SPBU swalayan, dan mengizinkan pelanggan untuk memompa bensin sendiri.
- Perubahan ini dipicu oleh perusahaan-perusahaan bahan bakar yang mengadvokasi pencabutan larangan tersebut karena kekurangan staf.
- Undang-undang baru ini juga melarang SPBU mengenakan biaya lebih untuk pompa layanan penuh, yang secara efektif menghilangkan opsi layanan penuh.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36479974)

- Oregon telah mengesahkan undang-undang yang melegalkan layanan mandiri di SPBU, mengakhiri tradisi SPBU layanan penuh di negara bagian tersebut.
- Keputusan untuk melegalkan layanan mandiri telah memicu diskusi tentang tingkat tenaga kerja, harga pasar, dan nilai petugas SPBU.
- Ada kekhawatiran tentang dampak undang-undang tersebut terhadap pekerjaan, peraturan keselamatan, dan kenyamanan layanan mandiri bagi pelanggan.

### [Kaitan tak terduga kunyit dengan keracunan timbal di Bangladesh](https://stanmed.stanford.edu/turmeric-lead-risk-detect/)

- Para peneliti dari Universitas Stanford telah mengidentifikasi kunyit sebagai sumber potensial keracunan timbal di pedesaan Bangladesh.
- Sampel kunyit dari Bangladesh ditemukan memiliki kadar timbal dan kromium yang sangat tinggi, yang dapat menyebabkan masalah kesehatan yang serius.
- Sebuah operasi yang melibatkan pejabat pemerintah dan penegak hukum dilakukan untuk menyita dan memusnahkan produk kunyit yang tercemar, yang menghasilkan penurunan kadar timbal yang signifikan dalam rantai pasokan kunyit.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36481693)

- Kunyit biasanya dipalsukan dengan timbal kromat, zat beracun, di Bangladesh.
- Praktik ini telah dikenal selama beberapa dekade dan merupakan hasil dari keinginan untuk mendapatkan warna kuning yang cerah pada rempah-rempah.
- Penggunaan pigmen berbasis timbal dalam kunyit menimbulkan risiko kesehatan, dan harus berhati-hati saat membeli dan mengonsumsi produk kunyit.

### [JP Morgan didenda oleh SEC karena menghapus catatan email](https://www.theregister.com/2023/06/26/jp_morgan_fined_for_deleting/)

- JP Morgan telah didenda $4 juta oleh SEC karena menghapus jutaan catatan email yang berasal dari tahun 2018, yang diharuskan untuk disimpan di bawah Securities Exchange Act of 1934.
- Penghapusan catatan ini merupakan hasil dari sebuah proyek di mana JP Morgan bertujuan untuk menghapus komunikasi dan dokumen lama yang tidak lagi harus disimpan, tetapi gangguan dalam prosesnya menyebabkan penghapusan catatan bisnis yang seharusnya dipertahankan.
- JP Morgan menyalahkan vendor pengarsipan yang tidak disebutkan namanya karena tidak menerapkan pengaturan retensi dengan benar, yang menyebabkan penghapusan permanen email dalam domain tertentu. Sejak saat itu, perusahaan telah menerapkan langkah-langkah untuk mencegah pelanggaran di masa depan dan meningkatkan prosedur penyimpanan arsipnya.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36477936)

- JP Morgan telah didenda sebesar $4 juta oleh SEC karena menghapus catatan email yang seharusnya disimpan karena alasan hukum.
- Insiden ini menimbulkan pertanyaan tentang penanganan data oleh perusahaan dan kurangnya penegakan peraturan penanganan data.
- Insiden ini menyoroti perlunya kebijakan dan praktik penyimpanan data yang lebih baik, terutama bagi perusahaan yang menangani informasi sensitif.

### [Kematian pejalan kaki di AS mencapai angka tertinggi dalam 40 tahun terakhir](https://text.npr.org/1184034017)

- Kematian pejalan kaki di Amerika Serikat telah mencapai angka tertinggi dalam 40 tahun terakhir, dengan lebih dari 7.500 pejalan kaki terbunuh oleh pengemudi tahun lalu.
- Peningkatan kematian pejalan kaki dapat dikaitkan dengan infrastruktur yang tidak aman dan prevalensi mobil SUV yang lebih berbahaya bagi pejalan kaki.
- Para pembuat kebijakan memiliki strategi untuk mengatasi krisis ini, seperti menerapkan langkah-langkah untuk menenangkan lalu lintas seperti tikungan tajam, pulau pejalan kaki, dan jalur sepeda, serta menegakkan batas kecepatan yang lebih rendah.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36480122)

- Kematian pejalan kaki di AS telah mencapai angka tertinggi dalam 40 tahun terakhir.
- Meningkatnya penggunaan mobil SUV dan mobil pickup, serta gangguan dalam mengemudi, berkontribusi terhadap kecelakaan pejalan kaki.
- Untuk mengatasi keselamatan pejalan kaki, diperlukan perbaikan infrastruktur, peraturan yang lebih ketat, serta peningkatan kesadaran dan edukasi bagi pengemudi dan pejalan kaki.

</Steps>
