---
localized_date: 29 Juni 2023
top_news: Kami mengumpulkan banyak uang
---

# 2023-06-29

## [Kami mengumpulkan banyak uang](https://fly.io/blog/we-raised-a-bunch-of-money/)

- Perusahaan Fly.io baru-baru ini berhasil mengumpulkan sejumlah besar dana dari para investor, termasuk A16Z, Intel Capital, dan Dell.
- Alasan utama untuk mengumumkan penggalangan dana ini adalah untuk menarik pelanggan dan untuk berbagi visi dan kemajuan mereka dengan pengguna, penggemar, dan pencela.
- Fly.io bertujuan untuk menyediakan platform dan toolchain yang memungkinkan para pengembang untuk membangun aplikasi yang berjalan cepat secara global, tidak hanya di satu lokasi, melalui fitur-fitur seperti edge deployment dan menjalankan mesin virtual sesuai permintaan.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36506865)

- Fly.io, sebuah perusahaan infrastruktur cloud, telah mengumpulkan dana sebesar $70 juta untuk memperluas dan meningkatkan layanannya.
- Perusahaan ini membedakan dirinya dengan menawarkan harga bayar per menit dan tingkat kontrol yang tinggi atas penyebaran aplikasi.
- Komentar-komentar tersebut membahas dampak pendanaan ventura terhadap perusahaan rintisan dan pelanggan, termasuk kekhawatiran mengenai stabilitas, biaya di masa depan, dan potensi ketidaksetaraan kekayaan.

## [Mesin cepat, mesin lambat](https://jmmv.dev/2023/06/fast-machines-slow-machines.html)

- Penulis melakukan perbandingan antara komputer lama yang menjalankan Windows NT 3.51 dan komputer baru yang menjalankan Windows 11, yang menunjukkan bahwa komputer lama memiliki waktu pemuatan aplikasi yang jauh lebih cepat.
- Penulis berpendapat bahwa meskipun ada kemajuan dalam perangkat keras dan teknologi, antarmuka komputer modern, termasuk ponsel pintar, memiliki latensi yang buruk dan semakin buruk.
- Penulis berpendapat bahwa bloat dalam perangkat lunak, kerangka kerja, lapisan abstraksi, dan adopsi massal bahasa yang dikelola dan ditafsirkan dapat menjadi faktor yang berkontribusi pada latensi UI yang lambat yang dialami pada komputer modern.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36503983)

- Kondisi praktik pengembangan perangkat lunak saat ini dikritik karena tidak efisien dan lambat.
- Perlunya pergeseran dalam praktik pengkodean dan fokus pada optimalisasi dan efisiensi ditekankan.
- Pentingnya kecepatan sebagai fitur penting dan kebutuhan akan perangkat lunak yang lebih cepat ditekankan.

## [Plastik meracuni kita](https://www.newyorker.com/magazine/2023/07/03/book-reviews-plastic-waste)

- Plastik menyebabkan polusi dan risiko kesehatan yang serius karena penggunaannya yang meluas dan pembuangan yang tidak tepat.
- Mikroplastik, potongan-potongan kecil plastik, sangat mengkhawatirkan karena dapat melepaskan bahan kimia beracun dan menarik zat-zat berbahaya.
- Mengatasi krisis polusi plastik membutuhkan pengurangan produksi dan konsumsi plastik, serta menerapkan perubahan sistemik dan kerja sama global.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36502366)

- Pelabelan yang lebih baik pada produk plastik dapat membantu konsumen membuat pilihan berdasarkan informasi dan melacak potensi masalah.
- Masalah sampah plastik diperparah dengan ekspor plastik dan pembuangannya ke laut.
- Pilihan gaya hidup pribadi, seperti mengurangi penggunaan plastik sekali pakai dan mendukung praktik-praktik berkelanjutan, dapat mengurangi dampak negatif dari polusi plastik.

## [Pengenal unik yang aman untuk semua jenis, dapat diurutkan, dan unik secara global yang terinspirasi dari Stripe ID](https://github.com/jetpack-io/typeid)

- TypeID adalah pengenal yang aman untuk semua jenis, dapat diurutkan K, dan unik secara global yang terinspirasi dari ID Stripe.
- TypeID merupakan perpanjangan dari UUIDv7 dan menyertakan awalan tipe dan UUIDv7 128-bit yang dikodekan dalam base32.
- TypeID memiliki manfaat seperti keamanan tipe, kompatibilitas dengan UUID, pengurutan K, dan penyandian yang cermat.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36508811)

- Ada pengenal unik global yang aman untuk semua jenis dan dapat diurutkan K yang disebut "TypeID" yang menyediakan cara standar untuk menghasilkan dan mengelola ID unik dalam sistem perangkat lunak.
- Penyertaan string awalan membantu memastikan jenis ID yang benar digunakan dalam konteks yang berbeda, memungkinkan navigasi yang mudah dan identifikasi data dalam sistem, dan membuat ID mudah disalin-tempel.
- TypeID didasarkan pada UUIDv7 dan menawarkan keamanan tipe dan pengodean string yang lebih ringkas dibandingkan dengan UUIDv7 mentah, menjadikannya solusi potensial untuk menyortir dan mengidentifikasi entri basis data tanpa perlu indeks tambahan.

## [Penghapusan latar belakang sumber terbuka di peramban](https://github.com/imgly/background-removal-js)

- '@imgly/background-removal' adalah sebuah paket npm sumber terbuka yang memungkinkan pengembang untuk menghapus latar belakang dari gambar secara langsung di peramban, tanpa memerlukan biaya server tambahan.
- Paket ini memastikan privasi data karena proses penghapusan latar belakang berjalan sepenuhnya di peramban pengguna, menghilangkan kekhawatiran tentang transfer data ke server eksternal.
- Paket ini terintegrasi secara mulus dengan alat canggih lainnya, seperti CE.SDK dari IMG.LY, sehingga memudahkan pengembang untuk memasukkan kemampuan penghapusan latar belakang ke dalam proyek mereka.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36505859)

- Artikel ini memperkenalkan pustaka JavaScript sumber terbuka yang disebut @imgly/background-removal yang memungkinkan penghapusan latar belakang gambar secara langsung di browser.
- Para pengguna memuji pustaka ini karena setara dengan alat penghapus latar belakang populer lainnya, tetapi pustaka ini menonjol sebagai opsi sumber terbuka pertama yang bekerja di peramban.
- Beberapa pesaing penghapus latar belakang freemium non-open-source disebutkan, menyoroti solusi unik dan hemat biaya yang disediakan oleh @imgly/background-removal.

## [National Geographic memberhentikan staf penulis yang tersisa](https://www.washingtonpost.com/media/2023/06/28/national-geographic-staff-writers-laid-off/)

- Majalah National Geographic telah memberhentikan semua staf penulisnya yang tersisa, menandai pemangkasan lain dalam serangkaian PHK di bawah pemiliknya, Walt Disney Co. Ini termasuk 19 staf editorial dan penghapusan departemen audio kecil majalah tersebut.
- Majalah ini sekarang akan mengandalkan para pekerja lepas dan editor yang dikontrak untuk memproduksi konten, dan juga mengurangi kontrak foto yang memungkinkan para fotografer untuk menghabiskan waktu yang lama di lapangan.
- Penurunan media cetak dan munculnya berita dan informasi digital telah berdampak signifikan pada lintasan National Geographic. Meskipun banyak dibaca, jumlah pelanggan majalah ini telah berkurang, dan tidak akan lagi dijual di kios-kios koran di Amerika Serikat mulai tahun depan.

Hal terpenting yang harus diketahui oleh orang-orang mengenai artikel ini adalah bahwa majalah National Geographic telah memberhentikan semua staf penulisnya yang tersisa, yang mencerminkan tantangan yang dihadapi oleh media cetak tradisional di era digital. Artikel ini istimewa karena menyoroti dampak kemajuan teknologi terhadap publikasi yang sudah mapan dan perjuangan mereka untuk bertahan hidup. Patut dicatat juga bahwa National Geographic, yang dikenal dengan visualnya yang ikonik, tidak lagi dijual di kios-kios koran di Amerika Serikat. Keputusan ini mencerminkan perubahan lanskap konsumsi media dan pergeseran ke arah platform digital.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36513881)

- National Geographic telah memberhentikan staf penulisnya yang tersisa, sehingga menimbulkan kekhawatiran akan masa depan jurnalisme mereka.
- Menurunnya organisasi media lama mencerminkan perubahan kebiasaan konsumen dan munculnya platform digital.
- Majalah ini beralih menggunakan lebih banyak pekerja lepas, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang kualitas dan kedalaman konten di masa depan.

## [Kanada merencanakan pengurasan pemegang visa H-1B, dengan izin tanpa pekerjaan dan tanpa kekhawatiran](https://www.theregister.com/2023/06/28/canada_tech_talent_h1b_plan/)

- Kanada menawarkan kepada para profesional teknologi dengan visa H-1B di AS kesempatan untuk pindah ke Kanada tanpa pekerjaan yang menunggu mereka.
- Visa H-1B kontroversial di AS dan diyakini banyak disalahgunakan oleh pemberi kerja.
- Kanada telah menciptakan 10,000 tempat untuk pemegang visa H-1B dan telah menerapkan berbagai strategi untuk menarik bakat teknologi dari seluruh dunia.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36505152)

- Kanada berencana untuk menarik pemegang visa H-1B dari Amerika Serikat dengan menawarkan izin tanpa pekerjaan dan tanpa kekhawatiran bagi mereka yang kehilangan pekerjaan.
- Program ini bertujuan untuk memberikan manfaat bagi perekonomian Kanada dengan menarik imigran berketerampilan tinggi yang dapat berkontribusi pada pertumbuhan ekonomi dan membayar pajak.
- Program ini berpotensi berdampak pada tingkat upah di Kanada dan menyebabkan terjadinya brain drain dari Amerika Serikat.

## [Hasil yang merusak dari mandat untuk kembali ke kantor](https://www.entrepreneur.com/growing-a-business/the-damaging-results-of-the-mandated-return-to-office-is/454043)

- Mandat untuk kembali ke kantor telah mengakibatkan tingkat atrisi yang lebih tinggi dan kesulitan perekrutan bagi perusahaan.
- Mayoritas karyawan menghargai kebijakan kerja fleksibel dan bersedia berpindah pekerjaan jika kebijakan tersebut dicabut.
- Perusahaan yang menerapkan kebijakan kerja fleksibel akan memiliki peluang lebih besar untuk menarik dan mempertahankan talenta.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36500448)

- Artikel ini membahas dampak dari mewajibkan kembali ke kantor setelah merasakan manfaat kerja jarak jauh.
- Kerja jarak jauh diibaratkan sebagai sebuah peningkatan, membandingkannya dengan beralih dari TV hitam putih ke TV berwarna atau dari internet dial-up ke serat optik.
- Percakapan ini menekankan pentingnya memberikan pilihan kepada karyawan dan mengakomodasi preferensi yang berbeda.

## [Apple bergabung dengan penentangan terhadap pemindaian aplikasi pesan terenkripsi](https://www.bbc.com/news/technology-66028773)

- Apple telah bergabung dengan oposisi yang berkembang untuk menentang kekuasaan dalam RUU Keamanan Online yang akan mengharuskan aplikasi pesan terenkripsi seperti iMessage dan WhatsApp untuk memindai pesan untuk materi pelecehan anak.
- Pemerintah berargumen bahwa perusahaan hanya boleh menerapkan enkripsi end-to-end jika mereka juga dapat mencegah pelecehan anak di platform mereka.
- Apple dan platform pesan terenkripsi lainnya berargumen bahwa melemahkan enkripsi akan merusak privasi pengguna dan menempatkan warga negara pada risiko yang lebih besar.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36500935)

- Apple telah bergabung dengan oposisi yang menentang pemindaian aplikasi pesan terenkripsi.
- Perdebatan ini berkisar pada pertukaran antara privasi dan pencegahan pelecehan seksual terhadap anak, dengan kekhawatiran tentang efektivitas dan potensi konsekuensi negatif dari solusi yang diusulkan.
- Diskusi ini juga menyentuh tantangan manipulasi gambar AI, etika memiliki CSAM, dan implikasi potensial dari peraturan pemerintah terhadap teknologi dan masyarakat.

## [Kongres AS menggandakan klaim program pengambilan UFO ilegal](https://thehill.com/opinion/technology/4067865-congress-doubles-down-on-explosive-claims-of-illegal-ufo-retrieval-programs/)

- Wakil Ketua Komite Intelijen Senat, Marco Rubio, telah menyatakan bahwa individu-individu dengan izin dan posisi yang tinggi di pemerintahan AS telah mengajukan klaim langsung tentang aktivitas terkait UFO di luar apa yang telah ditangani oleh komite sebelumnya.
- Komite Intelijen Senat telah mengadopsi ketentuan dalam RUU otorisasi intelijen yang akan menghentikan pendanaan untuk setiap upaya rahasia pemerintah untuk mengambil dan merekayasa balik pesawat yang berasal dari luar bumi atau eksotis. Undang-undang ini juga memberikan kekebalan hukum kepada individu yang mengungkapkan informasi yang relevan dalam jangka waktu tertentu.
- Undang-undang ini melangkah lebih jauh dari undang-undang sebelumnya dan bertujuan untuk mengeluarkan program-program ilegal terkait UFO dari bayang-bayang untuk analisis ilmiah dan industri, sekaligus meningkatkan perlindungan hukum bagi para pelapor.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36505876)

- Kongres AS sedang menyelidiki klaim program pencarian UFO ilegal, berdasarkan bukti-bukti yang terus bertambah atas keberadaan program terkait UFO.
- Keberadaan kehidupan di luar bumi adalah sebuah kemungkinan, namun skeptisisme tetap diperlukan dan klaim yang luar biasa membutuhkan bukti yang luar biasa.
- Pemerintah mungkin memiliki insentif untuk merahasiakan teknologi alien yang canggih, seperti mempertahankan keuntungan militer atau menghindari potensi kekacauan dan pergolakan masyarakat.
