---
localized_date: 30 Juni 2023
top_news: Mahkamah Agung membatalkan tindakan afirmatif dalam penerimaan mahasiswa
  baru
---

# 2023-06-30

## [Mahkamah Agung membatalkan tindakan afirmatif dalam penerimaan mahasiswa baru](https://www.latimes.com/politics/story/2023-06-29/supreme-court-strikes-down-affirmative-action-in-college-admissions)

- Mahkamah Agung telah membatalkan kebijakan tindakan afirmatif di perguruan tinggi dan universitas yang menggunakan ras sebagai faktor dalam keputusan penerimaan mahasiswa baru, dengan memutuskan bahwa kebijakan tersebut secara ilegal melakukan diskriminasi berdasarkan ras dan melanggar Amandemen ke-14 Konstitusi.
- Hakim Agung John G. Roberts Jr. menyatakan bahwa Konstitusi melarang memperlakukan orang secara berbeda berdasarkan ras mereka dan bahwa siswa harus diperlakukan berdasarkan pengalaman mereka sebagai individu, bukan berdasarkan ras.
- Dampak dari keputusan tersebut kemungkinan akan terbatas di California, karena negara bagian tersebut sudah melarang penggunaan ras sebagai faktor penerimaan mahasiswa baru di universitas negeri, namun keputusan tersebut juga memperluas larangan tersebut ke universitas swasta.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36520658)

- Keputusan Mahkamah Agung tentang tindakan afirmatif dalam penerimaan mahasiswa baru telah menimbulkan perdebatan tentang keefektifannya dalam mengatasi ketidaksetaraan.
- Beberapa orang berpendapat bahwa ras seharusnya tidak menjadi satu-satunya fokus dan bahwa faktor sosial ekonomi harus dipertimbangkan sebagai gantinya.
- Diskusi ini menyoroti kompleksitas dalam menangani ketidakadilan historis, pentingnya memahami konteks diskriminasi, dan perlunya meningkatkan pendidikan dan peluang bagi masyarakat yang kurang beruntung.

## [Valve tidak mau lagi mempublikasikan game dengan konten buatan AI?](https://old.reddit.com/r/aigamedev/comments/142j3yt/valve_is_not_willing_to_publish_games_with_ai/)

- Valve tidak lagi bersedia menerbitkan game yang berisi konten yang dihasilkan oleh AI, dengan alasan potensi masalah hukum yang berkaitan dengan hak kekayaan intelektual.
- Keputusan ini muncul setelah seorang pengembang mencoba merilis game dengan aset buatan AI dan menerima pesan dari Valve yang menyatakan bahwa pengembang tersebut tidak memiliki hak yang diperlukan untuk aset seni tersebut.
- Langkah Valve ini menunjukkan bahwa mereka berhati-hati terhadap potensi masalah pelanggaran hak cipta seputar konten yang dibuat oleh AI, dan mungkin berimplikasi pada masa depan AI dalam pengembangan game.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36522665)

- Valve tidak akan lagi mempublikasikan game dengan konten yang dibuat oleh AI tanpa bukti kepemilikan data pelatihan.
- Keputusan ini untuk menghindari tanggung jawab hukum atas pelanggaran hak cipta.
- Kebijakan Valve ini mencerminkan kepedulian mereka terhadap perlindungan hak cipta dan menimbulkan pertanyaan tentang perbedaan antara konten yang dibuat oleh manusia dan mesin.

## [Bahasa Pemrograman Awk, Edisi Kedua](https://awk.dev/)

- Edisi kedua dari "Bahasa Pemrograman AWK" akan segera dirilis, yang merefleksikan perubahan dalam bahasa Awk dan dunia komputasi sejak edisi pertama pada tahun 1988.
- Buku ini akan menyertakan dokumen-dokumen historis, cuplikan kode, dan esai-esai tentang Awk dan topik-topik terkait untuk memberikan materi tambahan yang menarik dan berguna bagi para pembaca.
- Ada banyak implementasi Awk, dan pembaca dapat mengakses sumber Awk di GitHub dan rilis-rilis Gawk di situs web GNU, serta menemukan daftar implementasi Awk lainnya yang dikompilasi oleh Arnold Robbins.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36517525)

- Edisi kedua dari "Bahasa Pemrograman Awk" telah dirilis, dengan pembaruan dan restrukturisasi yang dilakukan oleh Brian Kernighan.
- Bab-bab awal dari buku ini mencakup pemrosesan data eksplorasi langsung, terutama dengan file CSV.
- Akan ada opsi "--csv" baru di Gawk dan awk yang memungkinkan mode input CSV yang tepat, menangani penguraian bidang yang dikutip dan multiline.

## [Alat-alat CLI yang tersembunyi di dalam pustaka standar Python](https://til.simonwillison.net/python/stdlib-cli-tools)

- Perpustakaan standar Python berisi alat CLI tersembunyi yang dapat diakses secara langsung dari terminal dengan menggunakan perintah `python -m`.
- Beberapa contoh alat ini termasuk kemampuan untuk mendekompresi file, menjalankan server web lokal, mencetak JSON, dan menghasilkan kalender.
- Alat-alat ini dapat membantu para pengembang yang ingin melakukan tugas-tugas tertentu dengan cepat tanpa menginstal perangkat lunak tambahan.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36515531)

- Pustaka standar Python berisi alat CLI yang tersembunyi dan tidak banyak diketahui.
- Salah satu contohnya adalah alat re.Scanner, yang merupakan tokenizer berbasis regex yang tidak ada dalam dokumentasi resmi.
- Alat-alat CLI ini menyediakan fungsionalitas yang mudah dan kuat yang dapat digunakan untuk berbagai tugas, seperti mencetak JSON dengan cantik atau menjalankan server HTTP sederhana.

## [Kagi mengumpulkan $670 ribu](https://blog.kagi.com/safe-round)

- Kagi telah mengumpulkan $ 670 ribu dalam putaran investasi SAFE note, penggalangan dana eksternal pertama mereka sejauh ini, dengan dukungan 42 investor terakreditasi, banyak di antaranya adalah pengguna Kagi.
- Dana tersebut akan digunakan untuk mempercepat inisiatif produk baru dan yang sudah ada serta meningkatkan manfaat produk bagi para anggota.
- Kagi berfokus pada memanusiakan web dan menyediakan akses tanpa batas ke pengetahuan yang tidak bias dengan tetap memprioritaskan kepentingan terbaik bagi para penggunanya.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36517149)

- Kagi, sebuah perusahaan mesin pencari dan peramban web, telah mengumpulkan pendanaan sebesar $670.000 dari sekelompok investor terakreditasi.
- Kagi bertujuan untuk memberikan pengalaman mesin pencari dan browser yang baru dan bebas iklan, dengan fokus pada privasi pengguna dan hasil pencarian yang berkualitas tinggi.
- Pendanaan ini akan mendukung pertumbuhan dan perkembangan perusahaan, memungkinkan Kagi untuk memperluas penawarannya dan meningkatkan fitur mesin pencari dan perambannya.

## [Gelombang gravitasi monster terlihat untuk pertama kalinya](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02167-7)

- Para peneliti telah menggunakan pulsar, bintang suar di lingkungan Galaksi, untuk mendeteksi gelombang gravitasi monster untuk pertama kalinya.
- Gelombang tersebut jauh lebih besar dan lebih panjang daripada gelombang yang dideteksi pada tahun 2015, dengan panjang gelombang hingga puluhan tahun cahaya.
- Penemuan ini bisa menjadi bukti keberadaan ribuan pasangan lubang hitam supermasif di alam semesta dan penggabungannya, yang akan dipelajari lebih lanjut oleh misi Laser Interferometer Space Antenna (LISA).

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36520925)

- Para ilmuwan telah mendeteksi gelombang gravitasi, mengonfirmasi prediksi utama teori relativitas umum Albert Einstein.
- Deteksi gelombang ini menggunakan interferometri memberikan bukti kuat keberadaan lubang hitam dan bintang neutron.
- Terobosan ini memungkinkan kita untuk mempelajari proses-proses yang keras dan energetik di alam semesta, yang berdampak pada pemahaman kita tentang kosmos.

## [Pemanis aspartam akan dinyatakan sebagai kemungkinan risiko kanker oleh WHO, kata laporan](https://www.theguardian.com/society/2023/jun/29/aspartame-artificial-sweetener-possible-cancer-risk-carcinogenic)

- Badan penelitian kanker Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) dilaporkan sedang bersiap untuk menyatakan bahwa aspartam, pemanis buatan yang digunakan dalam ribuan produk, sebagai "kemungkinan karsinogenik bagi manusia."
- Aspartam telah digunakan secara luas sejak tahun 1980-an dan diizinkan untuk digunakan secara global oleh regulator yang telah meninjau bukti yang ada.
- Ada bukti yang ada yang menimbulkan pertanyaan tentang potensi dampak aspartam terhadap risiko kanker, tetapi penelitian lebih lanjut diperlukan untuk membuat kesimpulan yang pasti.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36519942)

- Aspartam, pemanis buatan yang banyak dikonsumsi, dapat diklasifikasikan sebagai kemungkinan risiko kanker oleh Organisasi Kesehatan Dunia berdasarkan sebuah penelitian di Prancis.
- Terdapat perdebatan di antara para ahli mengenai potensi karsinogenik dari aspartam dan temuan studi tersebut.
- Diskusi yang sedang berlangsung menyoroti pentingnya pedoman dan komunikasi yang jelas tentang tingkat risiko aspartam dan zat-zat lainnya.

## [RUU C-18: Google akan menghapus tautan berita di Kanada terkait undang-undang berita online](https://www.ctvnews.ca/politics/google-set-to-remove-news-links-in-canada-meta-ends-contract-for-journalism-fellowship-as-bill-c-18-fallout-continues-1.6461557)

- Google menghapus tautan berita di Kanada karena undang-undang berita online baru yang disebut Bill C-18.
- Langkah Google ini merupakan tanggapan atas persyaratan hukum yang akan mewajibkan perusahaan teknologi untuk membayar penerbit berita untuk konten mereka.
- Penghapusan tautan berita oleh Google telah memicu minat dan kekhawatiran di antara individu yang paham teknologi.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36524662)

- RUU C-18 di Kanada menargetkan Google dan Meta, mengharuskan mereka untuk menghapus tautan berita dan membayar royalti kepada publikasi berita.
- Para kritikus berpendapat bahwa undang-undang ini merusak sifat terbuka internet dan mengganggu akses ke informasi.
- Undang-undang ini menimbulkan pertanyaan tentang definisi "konten berita", dampaknya terhadap organisasi berita Kanada, dan implikasi etis dari memonetisasi karya orang lain.

## [Github.com sedang down](https://github.com/status)

- GitHub, sebuah platform populer untuk menghosting dan berkolaborasi dalam proyek perangkat lunak, mengalami pemadaman sementara.
- Pemadaman tersebut menyebabkan situs web tidak dapat diakses sementara oleh pengguna.
- Masalah ini telah diatasi, dan GitHub telah kembali aktif dan berjalan.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36523843)

- GitHub.com saat ini sedang mengalami gangguan.
- Pengguna tidak dapat mengakses repositori mereka, dan halaman status juga tidak dapat diakses.
- Pemadaman GitHub telah sering terjadi dalam beberapa bulan terakhir, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang stabilitas dan keandalan.

## [Bahasa pemrograman semakin berkembang](https://whileydave.com/2023/06/27/programming-languages-going-above-and-beyond/)

- Penulis membahas keterbatasan bahasa pemrograman yang ada dan menyoroti potensi peningkatan bahasa pemrograman.
- Penulis memperkenalkan Dafny, sebuah bahasa yang menawarkan kemampuan pengecekan statis tingkat lanjut, yang memungkinkan verifikasi postconditions pada waktu kompilasi.
- Dafny memungkinkan pengembangan fungsi yang dapat diverifikasi kebenarannya tanpa perlu pengujian ekstensif, menjadikannya alat yang unik dan kuat dalam pengembangan perangkat lunak.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36519497)

- Dafny adalah bahasa pemrograman yang mendukung verifikasi formal dan dapat membuktikan sifat-sifat program, meningkatkan keandalan dan kebenaran perangkat lunak.
- Alat dan bahasa lain seperti Ada, SPARK, dan ACL2 juga mendukung verifikasi formal dan memiliki aplikasi di dunia nyata.
- Perdebatan tentang kepraktisan dan manfaat pemrograman fungsional, pengetikan statis, dan penulisan kode yang kuat.
