---
slug: '/2023/08/19'
---

# 2023-08-19

## [اسأل مقابل تخمين الثقافة](https://jeanhsu.substack.com/p/ask-vs-guess-culture)

- يستكشف المقال مفهوم ثقافة السؤال مقابل ثقافة التخمين وكيف تؤثر على العلاقات والتفاعلات.
- تتضمن ثقافة السؤال السؤال مباشرة عما تريد ، بينما تعتمد ثقافة التخمين على قراءة الإشارات غير المباشرة والسؤال فقط إذا كنت واثقا من الاستجابة الإيجابية.
- يقدم المقال أمثلة على الاشتباكات بين هذه المعايير الثقافية ويقدم استراتيجيات للتنقل في ثقافة التخمين في بيئة عمل ثقافة السؤال في المقام الأول.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37176703)

- يناقش المقال الاختلافات الثقافية في التواصل والآداب الاجتماعية ، لا سيما بين ثقافة "السؤال" وثقافة "التخمين".
- يتم مشاركة التجارب الشخصية والحكايات لتوضيح الصدامات الثقافية في العلاقات.
- يتطرق المقال إلى مواضيع مثل صدمة الطفولة ، وفعالية العلاج ، وتأثير الصدمات البسيطة على العلاقات ، والمرونة ، وأهمية فهم واحترام الاختلافات الثقافية.

## [كان لدى مستر روجرز وجهة نظر - تحية ستة جيران بشكل روتيني تزيد من الرفاهية](https://news.gallup.com/poll/509543/saying-hello-linked-higher-wellbeing-limits.aspx)

- يرتبط قول مرحبا للعديد من الجيران برفاهية أعلى لدى البالغين في الولايات المتحدة ، وفقا لدراسة أجرتها مؤسسة غالوب.
- تزداد درجة رفاهية الأمريكيين مع زيادة عدد الجيران الذين يتم استقبالهم ، بحد أقصى ستة جيران.
- تحية الجيران أكثر شيوعا بين كبار السن وذوي الدخل المرتفع ، وترتبط بالتحسينات في الرفاهية الاجتماعية والمجتمعية والمهنية والجسدية والمالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37175432)

- التفاعل الاجتماعي ، بما في ذلك التحيات والتفاعلات مع الجيران ، أمر بالغ الأهمية للرفاهية العامة والمشاركة المجتمعية.
- يستكشف المقال وجهات نظر مختلفة حول القلق الاجتماعي والاختلافات الثقافية في التحيات ، بالإضافة إلى تأثير الوباء على التفاعلات الاجتماعية.
- إن بناء الروابط وتنمية الشعور بالانتماء للمجتمع لهما فوائد عديدة ويتأثران بالبيئات المادية والاجتماعية. الجهود المتعمدة للتفاعل مع الآخرين ضرورية.

## [يثبت مكتب التحقيقات الفيدرالي مرة أخرى أنه لا يمكن الوثوق به في القسم 702](https://www.eff.org/deeplinks/2023/07/deja-vu-fbi-proves-again-it-cant-be-trusted-section-702)

- تم العثور على مكتب التحقيقات الفيدرالي للوصول إلى الاتصالات الخاصة لعضو مجلس الشيوخ عن الولاية وعضو مجلس الشيوخ الأمريكي دون اتباع القواعد والقيود المناسبة.
- كشفت محكمة مراقبة الاستخبارات الأجنبية (FISC) عن هذه المعلومات في رأي رفعت عنه السرية ، مؤكدة على تجاهل مكتب التحقيقات الفيدرالي للخصوصية والحريات المدنية.
- هناك دعم من الحزبين لإجراء تغييرات كبيرة أو إنهاء القسم 702 ، الذي يسمح بجمع الاتصالات الخارجية. تدعو مؤسسة الحدود الإلكترونية (EFF) إلى إغلاق الوصول بدون إذن إلى الاتصالات الأمريكية وزيادة الشفافية في أي تجديد للمادة 702.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37176717)

- تثير المحادثة مخاوف بشأن عمليات التفتيش غير المصرح بها من قبل مكتب التحقيقات الفيدرالي والفساد داخل الحكومة الفيدرالية.
- كما يسلط الضوء على إساءة استخدام السلطة من قبل وكالات الاستخبارات وانتهاكات حقوق الخصوصية.
- وتؤكد المناقشة على الحاجة إلى مساءلة إنفاذ القانون، والإصلاح، والرقابة الأقوى، والضمانات لحماية الحريات المدنية.

## [سيقوم Windows 11 بتنفيذ ثنائي تم تجميعه بسعادة قبل 30 عاما](https://twitter.com/mikko/status/1692503249595584526)

- يعرض Windows 11 توافقا مثيرا للإعجاب مع الإصدارات السابقة حيث يمكنه تشغيل ملف ثنائي تم تجميعه منذ 30 عاما ، وتحديدا من 18 أغسطس 1993.
- يسلط هذا الضوء على التزام Microsoft بضمان التوافق مع البرامج القديمة.
- إنه يدل على أنه لا يزال بإمكان المستخدمين الوصول إلى التطبيقات القديمة وتشغيلها على أحدث إصدار من Windows دون أي مشاكل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37176666)

- تدور المناقشة حول مفهوم التوافق مع الإصدارات السابقة في أنظمة التشغيل ، خاصة بالنسبة لنظامي التشغيل Windows و Linux.
- يستكشف المشاركون التحديات والمناقشات المحيطة بالتوافق مع الإصدارات السابقة ، مثل الحفاظ على القيمة الثقافية والتكاليف المرتبطة بها.
- تم ذكر المشكلات المتعلقة بتحديثات البرامج القسرية وسمعة Microsoft وصعوبات نقل البرامج بين الأنظمة الأساسية ، إلى جانب الدرجات المتفاوتة من التوافق مع الإصدارات السابقة عبر أنظمة التشغيل المختلفة. يقترح الحاجة إلى مؤسسة للحفاظ على الإصدارات القديمة من مكتبات النظام لضمان التوافق.

## [النصية: إطار تطوير التطبيقات السريع لبايثون](https://github.com/Textualize/textual)

- Textualize هو إطار عمل لتطوير التطبيقات السريعة ل Python يمكن المطورين من إنشاء واجهات مستخدم متقدمة في الجهاز ، وفي المستقبل ، في متصفحات الويب.
- يوفر ميزات مختلفة مثل دعم الماوس و 16.7 مليون لون ورسوم متحركة سلسة.
- Textualize متوافق مع Linux و macOS و Windows ويتطلب Python 3.7 أو أعلى. يمكن تثبيته بسهولة عبر النقطة ويوفر الوثائق والأمثلة ومجتمع Discord للحصول على الدعم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37174657)

- Textual هو إطار عمل Python لإنشاء تطبيقات طرفية ، وهناك إصدار متصفح ويب قادم قيد المناقشة.
- يتحدث المستخدمون عن ميزات مثل دعم "DirectoryTree" ومشاركة التفضيلات لمحرري النصوص وممارسات الترميز.
- يتمحور النقاش حول مزايا وعيوب استخدام الأطر في تطوير البرمجيات ، مع مراعاة متطلبات المشروع ومستويات المهارة. تغطي المناقشة أيضا تحديات وفوائد ترقيات البرامج واستخدام إطار العمل ، مع التركيز على الأمان وإدارة الموارد والمرونة.

## [C و C ++ تعطي الأولوية للأداء على الصواب](https://research.swtch.com/ub)

- يمكن أن يؤدي إعطاء الأولوية للأداء على الصحة في لغات البرمجة C و C ++ إلى تعطل البرامج.
- تعد المشكلات المتعلقة بالمتغيرات غير المهيأة والمؤشرات الخالية والسلوك غير المحدد شائعة في C و C ++ بسبب تحديد الأولويات هذا.
- يتم تقديم لغة برمجة Go كبديل بفلسفة مختلفة تعطي الأولوية للسلامة والأمن.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37178009)

- تدور المناقشات حول لغات البرمجة ومدى ملاءمتها للمهام المختلفة ، مثل إعطاء الأولوية للأداء أو ميزات السلامة.
- تعتبر C و C ++ تعطي الأولوية للأداء ولكنها قد تفتقر إلى ميزات الأمان مقارنة بلغات مثل Rust.
- هناك نقاش حول قيود وفوائد Rust مقارنة ب C ++ وأهمية معالجة الفجوة بين اللغات والأجهزة عالية المستوى.

## [احتكارات النطاق العريض تدفع مشروع قانون من شأنه أن يسحق القدرة على الوقوف في وجهها](https://www.techdirt.com/2023/08/18/with-hr-3557-broadband-monopolies-are-pushing-a-bill-that-would-crush-your-towns-ability-to-stand-up-to-them/)

- يسعى عمالقة الاتصالات إلى الحد من سلطة الحكومة المحلية على البنية التحتية للاتصالات من خلال التشريعات المقترحة ، مما يؤدي إلى إحباط المستهلك.
- تعرب الحكومات المحلية عن اهتمامها المتزايد بإنشاء شبكات الألياف الخاصة بها ، مما يساهم في الدفع من أجل زيادة السيطرة.
- تشمل المحادثة أيضا قضايا مختلفة مثل إزالة مقابس سماعات الرأس على الهواتف ، والتحقيقات الجارية التي تشمل ترامب ، والصعوبات المرتبطة بعدم الكشف عن هويته عبر الإنترنت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37175200)

- يواجه المستهلكون في الولايات المتحدة تحديات وإحباطات في الحصول على خدمة إنترنت موثوقة وبأسعار معقولة.
- تثار مخاوف بشأن احتكارات النطاق العريض ، ونقص التنظيم ، والمنافسة في الصناعة.
- وتشمل الاقتراحات معاملة البنية التحتية للإنترنت كمرفق عام وإنشاء كيانات منفصلة للبنية التحتية.

## [تعلم الصدأ غير المتزامن مع عدد كبير جدا من خوادم الويب](https://ibraheem.ca/posts/too-many-web-servers/)

- تركز المقالة على تعلم البرمجة غير المتزامنة في Rust من خلال إنشاء خوادم ويب متعددة.
- ويغطي مواضيع مختلفة بما في ذلك البرمجة المتزامنة مع مؤشرات الترابط ، والإدخال / الإخراج غير المحظور ، والتعامل الفعال مع الأحداث باستخدام epoll ، وتنفيذ مفاعل وجدولة ، وإنشاء العقود الآجلة واستخدام الإغلاق ، والتعامل مع اتصالات TCP ، والإغلاق الرشيق.
- توفر المقالة مقتطفات التعليمات البرمجية وشروحات مفصلة لتوضيح المفاهيم والتقنيات المستخدمة في بناء خوادم فعالة وسريعة الاستجابة باستخدام البرمجة غير المتزامنة في Rust.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37176960)

- تركز المقالة على صعوبات تعلم الصدأ غير المتزامن وإدارة خوادم الويب المتعددة.
- يوفر أمثلة وموارد لتصحيح الأخطاء وتعلم الصدأ غير المتزامن.
- يشارك المعلقون تجاربهم ويقترحون موارد إضافية لبناء خلفيات الويب في Rust ، ومناقشة فوائد وتحديات البرمجة غير المتزامنة.

## [تحصل الشرطة على بيانات الحمض النووي من أشخاص يعتقدون أنهم اختاروا الانسحاب](https://theintercept.com/2023/08/18/gedmatch-dna-police-forensic-genetic-genealogy/)

- يستخدم علماء الأنساب الوراثي الشرعي ثغرة في قاعدة بيانات الحمض النووي GEDmatch للوصول إلى بيانات الحمض النووي من الأفراد الذين اختاروا عدم المشاركة مع سلطات إنفاذ القانون.
- ساعدت هذه التقنية في حل الحالات الباردة ، لكنها تثير مخاوف بشأن الخصوصية ونقص التنظيم.
- لا تسمح Ancestry و 23andMe بالوصول إلى تطبيق القانون ، لكن MyHeritage و GEDmatch يفعلان ذلك بموافقة المستخدم ، ولدى GEDmatch ثغرة للملفات الشخصية المحمية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37179094)

- يثير استخدام بيانات الحمض النووي من قبل سلطات إنفاذ القانون مخاوف بشأن انتهاكات الخصوصية وإساءة استخدام المعلومات الجينية.
- هناك ثغرة تسمح لعلماء الأنساب الذين يعملون مع سلطات إنفاذ القانون بالوصول إلى ملفات تعريف الأفراد الذين اختاروا عدم مشاركة الحمض النووي الخاص بهم.
- إن الافتقار إلى الغضب العام والاهتمام السياسي تجاه انتهاكات الخصوصية هذه أمر مثير للقلق ويثير أسئلة أوسع حول الرقابة الحكومية والحريات الشخصية والقضايا الأخلاقية المرتبطة بقواعد بيانات الحمض النووي.

## [تجاهلت Worldcoin الأمر الأولي لوقف مسح قزحية العين في كينيا ، كما تظهر السجلات](https://techcrunch.com/2023/08/15/worldcoin-in-kenya/)

- تحدت شركة Worldcoin الناشئة للعملات المشفرة أمرا من مكتب مفوض حماية البيانات (ODPC) في كينيا لوقف جمع البيانات الشخصية ، بما في ذلك عمليات مسح قزحية العين.
- وكانت شركة ODPC قد وجهت في وقت سابق Worldcoin للتوقف عن جمع البيانات في مايو ، لكن الشركة استمرت حتى تم تعليقها من قبل وزارة الداخلية والإدارة في أغسطس.
- اتخذت ODPC إجراءات قانونية للحفاظ على البيانات التي تم جمعها من قبل Worldcoin بينما تجري التحقيقات في قضايا الأمن والخصوصية والشرعية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37174758)

- تمت مناقشة الجدل الدائر حول Worldcoin واستخدامها لمسح قزحية العين في كينيا ، مما أثار مخاوف بشأن الخصوصية وأمن البيانات.
- يتم فحص خدمات مشاركة الركوب مثل Uber و Airbnb ، مع مناقشات حول تأثير هذه المنصات على الصناعات التقليدية والمخاوف بشأن حقوق العمال ولوائح السلامة.
- يتم استكشاف دور التنظيم في صناعة التكنولوجيا ، مع مراعاة الحاجة إلى الرقابة لحماية المستهلكين ومنع العواقب السلبية مثل الاحتكارات والممارسات غير الأخلاقية.

<head>
  <meta property="og:title" content="اسأل مقابل تخمين الثقافة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D8%B3%D8%A3%D9%84%20%D9%85%D9%82%D8%A7%D8%A8%D9%84%20%D8%AA%D8%AE%D9%85%D9%8A%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%82%D8%A7%D9%81%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A1%D9%A9%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3:%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
