---
slug: '/2023/08/29'
---

# 2023-08-29

## [ChatGPT المؤسسة](https://openai.com/blog/introducing-chatgpt-enterprise)

- أطلقت OpenAI ChatGPT Enterprise ، وهي منصة جديدة توفر أمانا محسنا وخصوصية ومعالجة أسرع ونوافذ سياق أطول وقدرات تحليل البيانات.
- توفر المنصة ، التي تم تبنيها بشكل إيجابي من قبل أكثر من 80٪ من شركات Fortune 500 ، وصولا كاملا إلى GPT-4 (نموذج الذكاء الاصطناعي متقدم) وتمنح المؤسسات القدرة على نشر مساعدي الذكاء الاصطناعي مخصصين دون المساس بخصوصية البيانات.
- تقدر OpenAI خصوصية البيانات ، مما يشير إلى أن ChatGPT Enterprise متوافق مع SOC 2 ويوفر محادثات مشفرة ، ويخطط لتقديم ميزات إضافية في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37297304)

- يدور الحوار المستمر حول استخدام ChatGPT من OpenAI في إعدادات الأعمال ، مع مخاوف كبيرة بشأن خصوصية البيانات ، وانتهاك الملكية الفكرية المحتمل ، وفعالية الأداة.
- أطلقت OpenAI إصدارا مؤسسيا من ChatGPT لمعالجة بعض المشكلات ، لكن الشكوك لا تزال قائمة ، كما تتم مناقشة تحديات مثل العواقب القانونية للمحتوى الذي تم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي والتطبيقات التجارية المحتملة.
- هناك تكهنات متزايدة حول العلاقة بين OpenAI و Microsoft ، وكلاهما يوفر أدوات الذكاء الاصطناعي للشركات ، كما تساهم مسألة حقوق الطبع والنشر للمخرجات الناتجة عن التعلم الآلي في الغموض المحيط بنماذج الذكاء الاصطناعي مثل ChatGPT.

## [عندما يهددك زملاؤك في الفصل بتهم جنائية](https://miles.land/posts/classmates-legal-threat-fizz-defcon/)

- اكتشف المؤلف ثغرة أمنية في تطبيق وسائل التواصل الاجتماعي ، Fizz ، وكشف عنها بمسؤولية ، فقط لمواجهة تهديد قانوني.
- وتمكنوا من حل الوضع بصورة مرضية من خلال التماس التمثيل القانوني.
- يقدم المؤلف ثلاثة دروس أساسية لحالات مماثلة: التوثيق الشامل للبحوث، والبقاء تحت التهديدات، والحصول على المساعدة القانونية عند الحاجة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37297823)

- يتعمق المقطع في الخلافات والمناقشات المتعلقة بشرعية وأخلاقيات البحوث الأمنية غير المصرح بها ، واختبار الاختراق ، وعقود العمل ، والتهديدات القانونية.
- يتم التركيز بشكل كبير على قانون الاحتيال وإساءة استخدام الكمبيوتر (CFAA) ، وفكرة النية ، والبحوث الأمنية المفيدة ، ومساهمة مؤسسة الحدود الإلكترونية (EFF) ، وضرورة وجود هياكل قانونية وتنظيم لا لبس فيه في هذا المجال.
- وتبرز الآراء المختلطة بشأن هذه القضايا والحدود غير الواضحة بين السلوك الأخلاقي والممارسات غير المصرح بها.

## [ما رأيي في ملاحظات المجتمع؟](https://vitalik.ca/general/2023/08/16/communitynotes.html)

- ميزة ملاحظات المجتمع على تويتر هي أداة للتحقق من الحقائق ترفق ملاحظات السياق بالتغريدات لمكافحة المعلومات المضللة ، وتعمل عبر خوارزمية مفتوحة المصدر تمت مناقشتها بالتفصيل في هذه المقالة.
- تتعمق المقالة في آليات هذه الخوارزمية ، التي تعطي الأولوية للملاحظات ذات التقييمات الإيجابية من وجهات نظر المستخدم المتنوعة ، والتي تدور حول مفهوم قيم "القطبية" في تحديد فائدة الملاحظة.
- تتناول المقالة أيضا المخاوف بشأن التلاعب المركزي ، وتؤكد على القيمة التعليمية لملاحظات المجتمع ، وتدعو إلى نموها وتطورها المحتملين ، على الرغم من الاعتراف بافتقارها إلى اللامركزية الكاملة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37292041)

- ينصب التركيز الأساسي للتعليقات على نظام ملاحظات المجتمع على تويتر ، وآليات التصويت عبر الإنترنت ، والاستقطاب السياسي ، والخبرة والثقة ، والرقابة على منصات التواصل الاجتماعي ، والمحتوى الضار عبر الإنترنت.
- وتعكس هذه المناقشات آراء متباينة إلى حد كبير وتطرح شواغل عديدة، مما يؤكد الطابع المتعدد الأوجه والصعب لهذه المواضيع.
- من خلال مناقشة هذه الجوانب ، يحاول المعلقون فهم وحل القضايا المعاصرة عبر الإنترنت.

## [أمازون تستحوذ على Fig](https://fig.io/blog/post/fig-joins-aws)

- تم الاستحواذ على Fig ، وهي شركة تنشئ أدوات للمطورين ، من قبل Amazon Web Services (AWS) ، وهي شركة تابعة لشركة Amazon تقدم خدمات الحوسبة السحابية.
- سيستمر المستخدمون الحاليون ل Fig في تلقي الدعم ، وستكون ميزات الفريق المدفوعة متاحة مجانا.
- كتأثير فوري لهذا الاستحواذ ، تم إيقاف تسجيلات المستخدمين الجدد لمنتجات Fig مؤقتا حيث تهدف الشركة إلى تحسين منتجاتها للعملاء الحاليين وتنفيذ تكاملها مع AWS.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37296401)

- استحوذت أمازون على Fig ، وهي أداة توفر الإكمال التلقائي لواجهة سطر الأوامر ، مما أثار مناقشات حول مستقبل المنتج.
- يشكك المستخدمون في نموذج اشتراك Fig وخصوصية البيانات منذ الاستحواذ ، ويلفتون الانتباه إلى الحاجة إلى بدائل مفتوحة المصدر.
- ينقسم المجتمع حول عملية الاستحواذ ، حيث يتوقع البعض تحسينات محتملة ، بينما يعبر آخرون عن شكوكهم وقلقهم بشأن مستقبل Fig.

## [القياس عن بعد المفتوح في عام 2023](https://bit.kevinslin.com/p/opentelemetry-in-2023)

- تأسست OpenTelemetry (OTEL) في عام 2019 كدمج لمشروعين مفتوحي المصدر للتتبع ، بهدف توفير القياس عن بعد من الدرجة الأولى للمؤسسات.
- تتمتع OTEL ، وهي ثاني أكثر الشركات نشاطا في Cloud Native Computing Foundation (CNCF) ، بقبول واسع بين مزودي المراقبة وتضم مواصفات وتطبيقات للمقاييس والسجلات والآثار وإدارة الوكيل.
- إنه واسع النطاق ومستخدم على نطاق واسع ، ويوفر SDK لرمز الأجهزة باللغات الشائعة وجامع لتلقي وتصدير القياس عن بعد ، مع خطط التوسع والتحسين المستقبلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37295097)

- تتعلق المناقشة ب OpenTelemetry ، وهي أداة برمجية لتعزيز إمكانية ملاحظة التطبيقات ، وتسليط الضوء على إيجابياتها مثل الفعالية من حيث التكلفة ومعالجة البيانات الكبيرة ، وسلبيات مثل التعقيد والتعريف الغامض.
- تشمل الموضوعات الرئيسية التي تمت مناقشتها عرض التتبع ، وامتدادات الجذر ، وأخذ العينات ، وتتبع الأخطاء ، والحمل الزائد للنظام ، واستخدام SQL ، والحلول المستضافة ذاتيا ، مما يوضح وجهات نظر متنوعة حول قابلية استخدام الأداة وكفاءتها.
- يستكشف المشاركون أيضا بدائل للقياس عن بعد المفتوح ، ويناقشون مزايا وعيوب تتبع الأحداث والسجلات والأدوات والتقنيات المختلفة.

## [تؤكد الصور ومقاطع الفيديو الجديدة أن طراز Tesla Y المصنوع في أوستن قد تصدع في الصب الأمامي](https://www.autoevolution.com/news/new-images-and-video-confirm-austin-made-tesla-model-y-has-cracked-front-casting-220165.html)

- اكتشف مالك سيارة Tesla Model Y المصنعة في أوستن مشكلة في الصب الأمامي المتصدع بعد شهرين من التسليم ، مما لفت الانتباه إلى مشكلات مراقبة الجودة.
- وجد المالك نفسه أيضا غطاء خزان سائل الفرامل مفقودا في سيارته ، مما قد يكون مصدر قلق كبير للسلامة.
- يحث المالك ، الذي لم يتلق ردا مناسبا من Tesla فيما يتعلق بالمشكلات ، مالكي Model Y الآخرين على فحص سياراتهم ويطلب من Tesla تقديم وثائق الحل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37292321)

- هناك مخاوف بشأن موثوقية سيارات Tesla Model Y المصنعة في أوستن ، حيث تكشف الصور ومقاطع الفيديو عن مصبوبات أمامية متشققة.
- تتضمن المناقشة موضوعات خدمة عملاء Tesla ، واستجابة الشركة للعيوب ، والاختلافات المتصورة في جودة البناء بين مصنعي السيارات الأمريكيين والأوروبيين.
- إن الآثار الأوسع المحيطة بهذه القضايا تتكهن بردع سمعة العلامة التجارية لشركة Tesla ، مع مخاوف بشأن مراقبة الجودة وإجراءات التصنيع وارتفاع معدل العيوب مقارنة بماركات السيارات الفاخرة الأخرى.

## [اكتشاف غير متوقع حرر 20 جيجابايت من مساحة الفهرس غير المستخدمة (2021)](https://hakibenita.com/postgresql-unused-index-size)

- تركز المقالة على تقنيات تحسين قاعدة بيانات PostgreSQL مثل إلغاء البيانات المكررة للفهرس وإعادة بناء الجدول واستخدام الفهارس الجزئية ومنع إنشاء فهرس غير ضروري على المفاتيح الخارجية.
- يشارك المؤلف تجربتهم الشخصية ، حيث ساعدت هذه الأساليب في تحرير حوالي 70 جيجابايت من المساحة الزائدة.
- ويولى اهتمام خاص للفهارس الجزئية، ليس فقط لقدرتها على تحسين الأداء ولكن أيضا لدورها في توفير مساحة التخزين؛ يتم أيضا تغطية عملية التنفيذ باستخدام Django ORM.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37294793)

- تستكشف المقالة مسألة مساحة الفهرس غير المستخدمة في PostgreSQL ، وتناقش إيجابيات وسلبيات شراء مساحة تخزين إضافية أو تحسين حجم الفهرس الحالي.
- يشارك محترفو الصناعة رؤى حول الفوائد المحتملة للفهرسة والتحسين ، بما في ذلك توفير التكاليف وتحسين الأداء ، مع معالجة المفاضلة بين الاستثمار في الأجهزة والكفاءة.
- تتضمن الموضوعات التي تم تسليط الضوء عليها العوامل التي تؤثر على كفاءة الفهرسة ، مثل تأمين النفقات العامة وأوقات انتظار الإدخال / الإخراج للقرص ، والأدوات والأساليب المختلفة لتحديد الفهارس غير الضرورية وتقليلها.

## [أمي تفقد بصرها ببطء ، كيف تستعد؟](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- يبحث المستخدم عن طرق سهلة الاستخدام وغير تقنية لمساعدة والدته الأكبر سنا ، التي تعاني من حالة تنكسية في العين ومع ذلك تظل قارئة متحمسة ، في القراءة بشكل أكثر راحة.
- تهتم المستخدم بطرق رفع حجم الخط على القارئ الإلكتروني الخاص به ، مما يسهل عليه القراءة.
- تبحث المستخدم أيضا عن طرق لتسهيل استمتاعها المستمر باختبارات الأدب عبر الإنترنت على الرغم من إعاقتها البصرية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- تركز المناقشة على مختلف الوسائل والحلول للأفراد ضعاف البصر ، مثل الحلول الصوتية ، والأجهزة التي يتم التحكم فيها بالصوت ، وردود الفعل اللمسية ، والتقنيات المساعدة مثل ملصقات NFC / RFID والعدسات المكبرة.
- يتم تسليط الضوء على أهمية تعلم طريقة برايل ، واستخدام الكتب الصوتية ، واستكشاف مراكز إعادة التأهيل ، وطلب الدعم من منظمات مثل المجلس الأمريكي للمكفوفين ، والحفاظ على موقف إيجابي وصبر.
- يتطرق المنشور أيضا إلى حالات وعلاجات محددة للعين ، وتحديات الانتقال إلى أجهزة جديدة ، وتعقيد إعدادات إمكانية الوصول ، ويوصي بالتدريب الشخصي ، والأجهزة البديلة ، والنظام الغذائي ، والتمارين المخصصة.

## [محول تسلسلي / وحدة تحكم إعادة التشغيل ل Apple M1 / M2](https://www.tindie.com/products/aaafnraa/serial-adapter-reboot-controller-for-apple-m1m2/)

- المدقق المركزي هو محول تسلسلي ووحدة تحكم في إعادة التشغيل مصمم خصيصا لأجهزة Apple M1 / M2 ، مما يوفر للمطورين منفذ تصحيح أخطاء منخفض المستوى.
- يتضمن أيضا تمرير USB2.0 للتمهيد باستخدام أداة تحميل التشغيل m1n1 ويتطلب تشغيل Raspberry-Pi Pico ملحوم للعمل.
- الأجهزة والبرامج لهذا الجهاز مفتوحة المصدر ، ويمكن تجميعها مع Pico عند الطلب مع خيارات الشحن المختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37298506)

- توضح المقالة محول تسلسلي جديد / وحدة تحكم في إعادة التشغيل مصممة خصيصا لأجهزة Apple M1 / M2.
- يسمح المحول ، الذي يكلف 20 دولارا ، بالوصول إلى المنفذ التسلسلي الحصري للهاتف على موصل USB-C ، مما يجعله أداة قوية لعمل محمل الإقلاع منخفض المستوى والمزيد من التطوير للنظام البيئي لشريحة Apple M.
- تشمل التطبيقات المحتملة للمحول تشغيل أجهزة إيقاف التشغيل ، على الرغم من التحديات المذكورة المتعلقة بالشحن في بلدان معينة.

## [تدفع شركة 3M 5.5 مليار دولار لحل 300 ألف دعوى قضائية بشأن سدادات الأذن القتالية المعيبة](https://qz.com/3m-is-paying-5-5-billion-to-resolve-300-000-lawsuits-o-1850780085)

- ستدفع شركة 3M ، وهي شركة تصنيع معدات شهيرة ، أكثر من 5.5 مليار دولار لحل حوالي 300000 دعوى قضائية تتهمها ببيع سدادات أذن قتالية معيبة للجيش الأمريكي.
- زعمت الدعاوى القضائية أن شركة 3M كانت تعرف أن سدادات أذنها كانت قصيرة جدا لتوفير الحماية الكافية لكنها لم تبلغ الحكومة أو المستخدمين بذلك.
- بدون التسوية ، كان من الممكن أن تتجاوز التزامات 3M المحتملة 9.5 مليار دولار. ويأتي ذلك في أعقاب دفعة بقيمة 10.3 مليار دولار قدمتها شركة 3M في يونيو لتسوية المطالبات المتعلقة ب "المواد الكيميائية إلى الأبد".

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37297751)

- وافقت شركة 3M على تسوية بقيمة 5.5 مليار دولار استجابة ل 300000 دعوى قضائية تتعلق بسدادات الأذن القتالية المعيبة ، والمعروفة باسم CAEv2 ، والتي يزعم أنها توفر حماية غير كافية ضد الضوضاء الضارة.
- تم رفض ادعاء الشركة بالدفاع عن الحكومة والمقاول بسبب عدم وجود عقد مكتوب ، ومع ذلك ، لا تزال التفاصيل حول العيب والمساءلة غامضة.
- أثار المنشور مناقشات حول فعالية حماية الأذن في مواقف مختلفة ومناقشات حول الدعاوى القضائية ضد شركة 3M ، مع التركيز بشكل خاص على مبلغ التسوية وتأثيره على الصحة المالية للشركة.

<head>
  <meta property="og:title" content="ChatGPT المؤسسة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ChatGPT%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%A4%D8%B3%D8%B3%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A9%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
