---
slug: '/2024/10/03'
---

# 2024-10-03

## [Arkiverad: WP Engine Inc. mot Automattic Inc. och Matthew Charles Mullenweg [pdf]](https://wpengine.com/wp-content/uploads/2024/10/Complaint-WP-Engine-v-Automattic-et-al-with-Exhibit.pdf)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41726197)

- WP Engine Inc. har lämnat in en stämningsansökan mot Automattic Inc. och dess grundare, Matthew Charles Mullenweg, vilket har lett till kontroverser och granskning.
- Mullenwegs avslöjande om Heather Brunners anställningsintervju på Automattic och hans beslut att stoppa plugin-uppdateringar för WordPress-användare, vilket påverkar 1,5 miljoner webbplatser, har väckt oro över förtroendet för WordPress infrastruktur.
- Kritiker har rått Mullenweg att avstå från offentliga kommentarer under rättsprocessen för att undvika ytterligare komplikationer i fallet.

## [Patenttrollet Sable betalar och dedikerar alla sina patent till allmänheten](https://blog.cloudflare.com/patent-troll-sable-pays-up/)

- Sable IP har löst sin stämning med Cloudflare, och gått med på att betala 225 000 dollar samt göra sina patent offentliga, vilket avslutar en treårig rättslig strid över grundlösa patentanspråk.
- Cloudflares Project Jengo, som använder crowdsourcing för att samla in tidigare konstverk för att bekämpa patenttroll, var avgörande i denna seger och delade ut över 125 000 dollar till deltagarna.
- Sables beslut att tillägna sina patent till allmänheten förhindrar framtida rättstvister mot andra företag som använder dessa patent.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41730415)

- Sable, en patenttroll, har gått med på att betala Cloudflare 225 000 dollar och göra sina patent offentliga, vilket avslutar dess möjlighet att stämma för intrång.
- Detta beslut följer på Cloudflares framgångsrika rättsliga strid, vilket understryker de höga kostnaderna och utmaningarna som företag möter när de kämpar mot patenttroll.
- Cloudflares seger är betydande eftersom den representerar en vinst mot patenttroll, som ofta innehar patent utan att utveckla produkter och använder dem för att utvinna förlikningar från företag.

## [Terminalfärger är knepiga](https://jvns.ca/blog/2024/10/01/terminal-colours/)

- Att konfigurera terminalfärger kan vara svårt på grund av läsbarhetsproblem och bristen på standardisering i nyanserna av de 16 ANSI-färgerna. Användare kan justera terminalfärger genom terminalemulatorinställningar eller shell-skript, och verktyg som iTerm2 erbjuder funktioner som "minimumkontrast" för att förbättra läsbarheten. Att synkronisera terminal- och Vim-teman kan förhindra färgmissmatchningar, med lösningar som Base16-shell och base16-vim som är populära, även om de inte är universellt perfekta.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41727971)

- Terminalfärger kan vara svåra att hantera på grund av skillnader i skärminställningar och begränsat stöd i vissa konsoler, där ljusa teman påverkas mer än mörka teman. För att säkerställa kompatibilitet med grundläggande konsoler, använd reservteman när du använder verktyg som `fd` eller `exa`, och anpassa terminalemulatorns färgscheman för bättre läsbarhet. Undvik kommandoradsgränssnitt (CLI) verktyg som åsidosätter användarens färgpreferenser med 8bit eller 24bit färger; använd istället ANSI-färger för konsekvens och följ riktlinjer för tillgänglighet gällande färgkontrast.

## [Vad överdriven skärmtid gör med den vuxna hjärnan](https://longevity.stanford.edu/lifestyle/2024/05/30/what-excessive-screen-time-does-to-the-adult-brain/)

- Överdriven skärmtid, definierad som mer än två timmar dagligen utanför arbetet, kan negativt påverka vuxnas hjärnhälsa och orsaka problem som ögonbelastning, nacksmärta och psykiska hälsoproblem. Studier visar att det kan leda till förtunning av hjärnbarken, minskad volym av grå substans, störd sömn och ökad risk för hjärnrelaterade sjukdomar som demens. Experter rekommenderar att minimera skärmtiden, särskilt på morgonen, och föreslår att delta i aktiviteter som motion, social interaktion och stresshantering för att främja hjärnhälsa.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41728001)

- Överdriven skärmtid, särskilt på morgonen, föreslås påverka vuxnas hjärnfunktion negativt, även om detta påstående är omdebatterat.
- Det pågår en diskussion om huruvida det är innehållet som ses eller själva skärmens medium som är mer skadligt, med rekommendationer att balansera skärmanvändningen.
- Den allmänna uppfattningen betonar vikten av att vara medveten om skärmtid för att potentiellt förbättra fokus, produktivitet och mental hälsa.

## [Canvas är ett nytt sätt att skriva och koda med ChatGPT](https://openai.com/index/introducing-canvas/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41732634)

- Canvas är en ny funktion i ChatGPT utformad för skrivande och kodning, med målet att konkurrera med Claudes kapaciteter, och erbjuder dynamisk interaktion med kod och text.
- Användare har blandade reaktioner, med entusiasm över förbättringar av gränssnittet och oro över OpenAI:s etiska praxis och fokus på konsumentprodukter.
- Den gradvisa lanseringen av Canvas har väckt diskussioner om dess integration i befintliga verktyg och dess potential för uppgifter som kodrefaktorisering.

## [Vad händer med ".io" TLD efter att Storbritannien ger tillbaka Chagosöarna?](https://news.ycombinator.com/item?id=41729526)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41729526)

- Framtiden för toppdomänen ".io" är osäker efter Storbritanniens beslut att återlämna Chagosöarna till Mauritius, eftersom de brittiska territorierna i Indiska oceanen inte längre kommer att existera. Trots detta kan ".io"-domänen fortsätta på grund av sin popularitet, liknande hur ".su"-domänen bestod efter Sovjetunionens upplösning. Användare med ".io"-domäner bör hålla sig informerade om potentiella förändringar, eftersom domänens drift kan överföras till Mauritius eller omklassificeras, med ICANN:s policy som antyder en möjlig utfasning men tillåter undantag.

## [Bildredigering med Gaussisk Splatting](https://www.unite.ai/image-editing-with-gaussian-splatting/)

- Forskare från Polen och Storbritannien har utvecklat MiraGe, ett nytt bildredigeringssystem som använder Gaussian Splatting för att omvandla 2D-bilddelar till 3D-utrymme för manipulation.
- Till skillnad från generativa AI-modeller som Adobes Firefly använder MiraGe Gaussian Mesh Splatting (GaMeS) istället för Latent Diffusion Models, vilket möjliggör detaljerade och flexibla redigeringar genom att tolka bilder som CGI-nät.
- MiraGe integreras med Blender och använder externa fysikmotorer för realistiska transformationer, vilket överträffar tidigare metoder i bildkvalitetstester, och dess fullständiga kod är tillgänglig på GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41729891)

- Gaussisk splatting undersöks för sin potential inom kreativ fotografering och fotogrammetri, och erbjuder en distinkt visuell stil utan att generera faktiska 3D-modeller. Tekniken kan fungera med en enda synvinkel genom att integrera ytterligare data, vilket möjliggör innovativa 2D-bildmanipulationer och kan eventuellt bli ett mainstream-verktyg inom kamerateknologi. Det pågår en debatt om dess roll jämfört med generativ AI, där vissa förespråkar dess användning som ett verktyg för att förbättra konstnärlig kreativitet snarare än att ersätta konstnärer.

## [Varför mina appar snart kommer att försvinna från Google Play Store](https://frozenfractal.com/blog/2024/9/6/why-my-apps-will-soon-be-gone-from-google-play/)

- Utvecklarens appar kommer att tas bort från Google Play Store på grund av strängare publiceringskrav, såsom behovet av ett D-U-N-S-nummer och officiella dokument.
- Dessa nya krav är utmanande för oberoende utvecklare, vilket leder till att utvecklaren låter sitt Play Store-konto löpa ut.
- Utvecklaren är särskilt besviken över borttagandet av Papageno, ett projekt de hoppas kunna återuppta som en webbapp.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41727933)

- Författaren belyser de utmaningar som utvecklare står inför när det gäller att hålla appar på Google Play Store på grund av Googles strikta krav på uppdateringar och API-efterlevnad. Det finns frustration över det ständiga behovet av uppdateringar och risken för att appar tas bort om kraven inte uppfylls, vilket särskilt påverkar indieutvecklare. Diskussionen inkluderar jämförelser med andra plattformar som iOS och Windows, och föreslår alternativa distributionsmetoder som F-Droid eller webbappar, vilket betonar den bredare påverkan av appbutikspolicyer på utvecklare.

## [I Mexikos undervattensgrottor, en glimt av artefakter, fossiler och mänskliga kvarlevor](https://www.smithsonianmag.com/travel/divers-in-mexicos-underwater-caves-get-a-glimpse-of-rarely-seen-artifacts-fossils-and-human-remains-180985159/)

- De underjordiska grottorna på Yucatánhalvön, som är tillgängliga genom cenoter, är betydelsefulla för sina arkeologiska och paleontologiska lämningar, inklusive Maya-artefakter och fossil av utdöd megafauna.
- Dessa grottor ger insikter i det tidiga mänskliga livet, den stora amerikanska biotiska utbytet, och kan hjälpa till att lösa mysterier kring utdöendet av stora däggdjur.
- Samverkan mellan grottutforskare och forskare är avgörande för att avslöja de historiska och vetenskapliga hemligheter som bevaras inom dessa grottor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41724747)

- Mexikos undervattensgrottor på Yucatanhalvön innehåller artefakter, fossiler och mänskliga kvarlevor, vilket ger insikter i forntida människosläkten och utdöda djur som jättelandslothar.
- Cave diving i dessa cenoter är populärt men farligt utan ordentlig träning, vilket belyser en brist på utbildade grottutforskare inom arkeologi.
- Utvecklingen av undervattensarkeologi och den potentiella användningen av små grottutforskningsrobotar kan hjälpa till att utforska dessa svåråtkomliga platser, som också har kulturell betydelse eftersom mayafolket betraktade cenoter som portar till underjorden.

## [Flyon UI – Tailwind-komponentbibliotek](https://flyonui.com/)

- FlyonUI är ett open-source-bibliotek som erbjuder över 78 gratis Tailwind CSS-komponenter, mallar och exempel, utformade för att effektivisera utvecklingsarbetsflöden. Det är kompatibelt med populära ramverk som React och Vue, stöder obegränsade teman inklusive mörkt läge, och integrerar funktioner från DaisyUI och PrelineJS. FlyonUI är gratis att använda på obestämd tid, uppmuntrar till bidrag från gemenskapen, och kan installeras via npm med kommandot `npm i -D flyonui@latest`.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41727621)

- Flyon UI är ett Tailwind-komponentbibliotek känt för att integrera tredjepartsplugin som fullcalendar och WYSIWYG (What You See Is What You Get) redigerare, vilket förbättrar dess funktionalitet.
- Den bygger på DaisyUI genom att integrera Prelines JavaScript-plugins, vilket ger huvudlösa, ostylade komponenter, även om det finns oro kring Prelines dubbla licensiering.
- Användare har noterat några nackdelar, inklusive besvärlig HTML inuti JSON för konfiguration, otillräcklig färgkontrast och ett behov av förbättrat stöd för Svelte, men det förblir hyllat för sin innovativa design.

## [Anatomi av ett internetargument](https://defenderofthebasic.substack.com/p/anatomy-of-an-internet-argument)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41724881)

- Artikeln framhäver att i internetdiskussioner är den mest betydande påverkan ofta på de oinvolverade åskådarna snarare än de direkta deltagarna.
- Det antyder att plattformar som Twitter kan prioritera engagemang genom konflikt framför rationell diskurs, vilket komplicerar diskussioner i god tro.
- Diskussionen understryker att många debatter online fokuserar på maktdynamik eller förstärkning av övertygelser snarare än att söka sanningen.

## [Frankrikes äldsta skattjakt har lösts](https://goldenowlhunt.com/)

- Den gyllene ugglan, en skatt från en 31 år lång jakt initierad av boken 'Sur la trace de la Chouette d'Or,' har hittats den 10 mars 2024.
- Jakten, som startades 1993 av Max Valentin och Michel Becker, innebar att lösa 11 ledtrådar för att lokalisera en nedgrävd ugglestatyett.
- Webbplatsen erbjuder resurser såsom forum, kartor och teorier, tillsammans med ytterligare ledtrådar och kontroverser från Michel Becker, för att hjälpa skattjägare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41728829)

- Frankrikes äldsta skattjakt, "På spåret av den gyllene ugglan", har lösts, med Michel Becker som upptäckte en rostig järnfågel istället för den ursprungliga bronsugglan på skattens plats.
- Den gyllene ugglan begravdes medvetet aldrig för att bibehålla dess renhet och för att säkerställa att den som löser gåtan skulle tillkännage sin framgång.
- Trots kontroverser kring Michel Beckers ledning sedan 2021 fortsatte jakten, vilket drog paralleller till andra berömda skattjakter som Masquerade och Forrest Fenn-skatten.

## [EU: Definitionen av "potentiella terrorister" öppnar dörren för omfattande informationsdelning](https://www.statewatch.org/news/2024/october/eu-definition-of-potential-terrorists-opens-door-to-broad-information-sharing/)

- Statewatch, en organisation som övervakar medborgerliga friheter i Europa, lyfter fram oro över EU:s nya definition av 'potentiella terrorister', vilket möjliggör en bredare informationsdelning.
- Denna utökade definition skulle kunna beteckna asylsökande, flyktingar och klimataktivister som säkerhetshot, vilket väcker oro för integritet och demokratisk tillsyn.
- EU:s ökade insatser för underrättelseutbyte och övervakning kan få betydande konsekvenser för mänskliga rättigheter och demokrati.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41729278)

- EU:s definition av "potentiella terrorister" väcker oro på grund av dess konsekvenser för omfattande informationsdelning, vilket kan påverka politisk opposition och integritet.
- Kritiker oroar sig för att denna definition kan missbrukas för att rikta in sig på politiska motståndare, vilket väcker farhågor om auktoritarianism och den känsliga balansen mellan säkerhet och frihet.
- Debatten drar paralleller med USA:s no-fly-lista, ifrågasätter kriterierna för att identifiera hot och speglar bredare oro över statlig överträdelse och urholkning av demokratiska processer.

## [Effektiv hantering av 70B-skala LLM:er på lågresurskant-enheter [pdf]](https://arxiv.org/abs/2410.00531)

- The paper "TPI-LLM" tar upp utmaningen med att köra stora språkmodeller (LLMs) på resursfattiga kant-enheter, med fokus på integritet och effektivitet. TPI-LLM, ett tensor parallellt inferenssystem, föreslås för att förbättra prestandan genom att hålla data lokalt och använda en glidande fönsterminnesplanerare, vilket minskar minnesanvändningen och förbättrar latensen. Systemet visar betydande förbättringar i tid-till-första-token och tokenlatens, med koden tillgänglig online för vidare utforskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41730983)

- Artikeln undersöker hur man kan köra storskaliga språkmodeller med 70 miljarder parametrar på lågresurskant-enheter genom att optimera minne och bandbredd med hjälp av innovativa schemaläggningstekniker.
- Det antyder möjligheten till distribuerad inferens över flera kant-enheter, även om nuvarande hårdvarubegränsningar resulterar i långsamma bearbetningstider (26-29 sekunder per token).
- Metoden skulle kunna möjliggöra att stora modeller körs på mindre GPU:er, vilket potentiellt kan demokratisera tillgången till kraftfulla modeller, men betydande hårdvara och bandbredd krävs fortfarande för optimal prestanda.

## [Gamma-strålning produceras i stora tropiska åskväder](https://phys.org/news/2024-10-amount-variety-gamma-large-tropical.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41726698)

- Gamma-strålning genereras i stora tropiska åskväder, liknande röntgenstrålar som produceras när man rullar ut tejp i ett vakuum, på grund av rörelsen av laddade partiklar som skapar starka elektriska fält.
- Mediejämförelser, såsom att likna dessa elektriska fält vid AA-batterier, kan vara vilseledande och förenkla de vetenskapliga fenomenen.
- Diskussionen belyser den potentiella påverkan av gammastrålning på biologisk mångfald och de svårigheter som uppstår vid användning av icke-standardiserade enheter i vetenskaplig kommunikation.

<head>
  <meta property="og:title" content="Arkiverad: WP Engine Inc. mot Automattic Inc. och Matthew Charles Mullenweg [pdf]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Arkiverad%3A%20WP%20Engine%20Inc.%20mot%20Automattic%20Inc.%20och%20Matthew%20Charles%20Mullenweg%20%5Bpdf%5D&subheading=torsdag%203%20oktober%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
