---
slug: '/2024/10/06'
---

# 2024-10-06

## [Arthur Whitneys enradiga sudoku-lösare (2011)](https://dfns.dyalog.com/n_sudoku.htm)

- Texten förklarar hur man löser Sudoku-pussel med hjälp av APL och andra programmeringsspråk, med fokus på algoritmer och kodexempel som bidragits av olika författare.
- Den beskriver strukturen av ett standard Sudoku-pussel och tar upp utmaningen med att fylla i saknade siffror utan upprepningar i rader, kolumner och rutor.
- Texten täcker även hantering av icke-standardiserade Sudoku-former och ger exempel, lösningar samt länkar till ytterligare resurser och demonstrationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41753741)

- Arthur Whitneys enradiga Sudoku-lösare i programmeringsspråket K visar språkets uttrycksfulla syntax och effektiva arrayhantering.
- K, som är influerat av APL och Scheme, beröms för sin kompakthet, även om vissa tycker att det är svårt att läsa och underhålla jämfört med mer ordrika språk.
- Diskussionen utforskar också den bredare attraktionskraften och det unika problemlösningssättet hos array-språk, med olika åsikter om deras praktiska användbarhet och läsbarhet.

## [HPy – Ett bättre C API för Python](https://hpyproject.org/)

- HPy är ett nytt C API utformat för att utöka Python, vilket erbjuder noll overhead på CPython och förbättrad prestanda på alternativ som PyPy.
- Den stöder universella binärer, erbjuder en migrationsväg för äldre C-API, inkluderar ett felsökningsläge och erbjuder ett modernt, konsekvent API.
- HPy utvecklas aktivt, med version 0.9.0 nyligen släppt, och syftar till att stödja stora paket som NumPy och Matplotlib.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41755183)

- HPy är utformat för att förbättra Pythons C API genom att förenkla kompilering och länkflaggor, vilket potentiellt möjliggör versionsoberoende Python-bindningar och minskar tiderna för kontinuerlig integration/kontinuerlig distribution (CI/CD).
- Till skillnad från det nuvarande C API:et stöder HPy flera Python-implementationer, vilket skulle kunna uppmuntra alternativa implementationer och experimentering inom Python-ekosystemet.
- Projektet väcker intresse på grund av dess potentiella påverkan på Pythons ekosystem, med jämförelser med befintliga verktyg som PyBind11 och Cython, samt diskussioner om dess fördelar och oro över fragmentering av ekosystemet.

## [Så tjuvar bröt sig in i ditt förråd igen](http://oldvcr.blogspot.com/2024/10/so-thieves-broke-into-your-storage-unit.html)

- De upprepade inbrotten i förrådsutrymmen betonar sårbarheten i att förvara värdefulla vintage-datorföremål, särskilt i klimatkontrollerade enheter. Försäkringar som tillhandahålls av förrådsanläggningar kan vara otillräckliga, med besvärliga skadeprocesser som kräver detaljerad dokumentation som kanske inte är lättillgänglig. Lärdomar inkluderar att välja säkra förrådsanläggningar, använda skivlås och undvika att förvara oersättliga föremål, samt vikten av förbättrade säkerhetsåtgärder från anläggningens sida.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41754008)

- Ett inbrott i en förvaringsenhet belyser betydande problem inom förvaringsbranschen, inklusive otillräckliga säkerhetsåtgärder och dålig kundservice. Felaktiga lås gör många förvaringsenheter lättillgängliga, och försäkringar täcker ofta inte förluster tillräckligt, vilket väcker oro över effektiviteten hos sådana policyer. Kostnaden för förvaring kan överstiga värdet av de förvarade föremålen om de inte har högt sentimentalt eller monetärt värde, vilket gör långvarig förvaring generellt sett inte kostnadseffektiv.

## [Vi behöver ett riktigt GNU/Linux (inte Android) smartphone-ekosystem](https://old.reddit.com/r/linux/comments/1fx5fq0/we_need_a_real_gnulinux_not_android_smartphone/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41754074)

- Det nuvarande ekosystemet för smartphones är fragmenterat, med olika CPU:er och ovilliga leverantörer, till skillnad från den standardiserade BIOS för x86-baserade IBM-datorer som säkerställde kompatibilitet. Insatser som Droidian och Mobian syftar till att skapa ett verkligt GNU/Linux-smartphone-ekosystem, men står inför utmaningar på grund av iOS och Androids dominans och bristen på stöd för alternativ som Sailfish och Ubuntu Touch. Debatten fortsätter om huruvida man ska utveckla ett nytt ekosystem eller förbättra Androids öppenhet för att balansera innovation, kompatibilitet och användarfrihet på smartphonemarknaden.

## [Book of Kells, nu digitaliserad och tillgänglig online](https://www.openculture.com/2024/09/the-medieval-masterpiece-the-book-of-kells-is-now-digitized-and-available-online.html)

- Book of Kells, ett berömt medeltida illuminerat manuskript, har digitaliserats och är tillgängligt online via Trinity College Library. Skapat omkring år 806 på den skotska ön Iona, är manuskriptet känt för sin intrikata konst och innehåller de fyra evangelierna. Den digitaliserade versionen erbjuder högupplösta bilder, vilket möjliggör global tillgång, och Trinity College erbjuder en gratis onlinekurs om dess historia och betydelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41757722)

- Book of Kells, en betydande historisk artefakt, har digitaliserats och är nu tillgänglig online, vilket möjliggör bredare allmän tillgång.
- Även om det gamla biblioteket vid Trinity College, där Book of Kells förvaras, är under renovering, finns boken tillgänglig i en särskild byggnad.
- Digitaliseringen av Book of Kells är anmärkningsvärd eftersom den ökar tillgängligheten till detta gamla manuskript, som är en viktig del av kulturarvet.

## [Vad är historien bakom användningen av "foo" och "bar" i exempel på källkod? (2012)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/69788/what-is-the-history-of-the-use-of-foo-and-bar-in-source-code-examples)

- "Foo" och "bar" är vanliga platshållare inom programmering, med ursprung från den militära akronymen FUBAR, och har varit en del av programmeringskulturen sedan de tidiga datordagarna vid MIT och DEC.
- Dessa termer används för att representera okända värden i kodexempel, vilket hjälper programmerare att fokusera på koncept snarare än specifikt innehåll.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41752436)

- Termen "foo" och "bar" som används i programmeringsexempel härstammar från 1960-talet vid MIT:s AI-laboratorium, troligen hämtade från militärslanget "FUBAR" (Fouled Up Beyond All Recognition).
- Ursprungligen använda som platshållarnamn för funktioner, tjänar "foo" och "bar" en liknande funktion som "X" och "Y" i algebra, där de representerar generiska variabler eller funktioner utan specifik betydelse.
- Utvecklingen från "fu" till "foo" kan ha påverkats av den ökande närvaron av kvinnor inom akademin, eftersom "foo" ansågs vara mindre vulgärt.

## [ByteDance missbrukar den kostnadsfria videotjänsten Cobalt för massinsamling av data.](https://twitter.com/uwukko/status/1842538843720868016)

- Ett betydande ökning av trafiken till Cobalt API observerades, vilket liknade en distribuerad överbelastningsattack (DDoS).
- Källan till trafiken identifierades som Bytedance, men de specifika videorna eller de ursprungliga begärandekällorna förblir oidentifierade på grund av förbikopplade begränsningar.
- Trots oförmågan att identifiera exakta källor, noterades ett tydligt mönster i trafiken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41756209)

- ByteDance anklagas för att använda den kostnadsfria videotjänsten Cobalt för storskalig datainsamling, vilket potentiellt kan kopplas till deras AI-projekt för videoproduktion.
- Verksamheten kan vara kopplad till BytePlus, ByteDances molntjänst, som skulle kunna användas av andra företag, även om den höga kostnaden och kravet på försäljningskontakt tyder på motsatsen.
- Situationen understryker spänningen mellan dataskrapningspraxis och användarvillkoren som fastställts av tjänsteleverantörer, då Cobalt kritiserar ByteDance för att kringgå skydd samtidigt som de gör detsamma med YouTube.

## [WiFi4EU-initiativet erbjuder gratis Wi-Fi på offentliga platser över hela Europa](https://hadea.ec.europa.eu/programmes/connecting-europe-facility/wifi4eu/download-wifi4eu-app_en)

- WiFi4EU-appen ger tillgång till gratis Wi-Fi på offentliga platser över hela Europa och ansluter användare till över 93 000 hotspots.
- Appen har en användarvänlig karta för enkel lokalisering av hotspots och erbjuder höghastighetsinternet utan datakostnader eller spårning.
- Tillgänglig för nedladdning på App Store och Google Play, med mer information tillgänglig via WiFi4EU-portalen eller Europeiska kommissionens webbplats.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41756842)

- Initiativet WiFi4EU erbjuder gratis Wi-Fi på offentliga platser i hela Europa, men det inkluderar inte befintliga frivilligdrivna nätverk som Tysklands Freifunk.
- Kommuner måste ansöka om finansiering för att etablera nya hotspots, men ansökningarna är för närvarande stängda, vilket har lett till kritik om ineffektivitet och potentiell korruption.
- Trots tillväxten av 5G är offentligt Wi-Fi fortfarande viktigt i regioner med begränsad mobiltäckning eller dyra dataplaner, med målet att erbjuda en konsekvent Wi-Fi-upplevelse över hela EU.

## [Wi-Fi får lång räckvidd med nya WiLo-standarden](https://spectrum.ieee.org/wi-fi-lora-hybrid)

- Den nya WiLo-standarden (Wi-Fi Long Range) är utformad för att utöka räckvidden för Wi-Fi-anslutning, vilket gör den lämplig för bredare tillämpningar.
- Denna utveckling är särskilt fördelaktig för jordbrukssensornätverk och smarta städer, där långdistansanslutning är avgörande för effektiv dataöverföring.
- Introduktionen av WiLo representerar ett betydande framsteg inom trådlös teknik, vilket potentiellt kan förändra hur avlägsna och urbana områden hanterar uppkoppling och datainsamling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41756023)

- Den nya Wi-Fi WiLo-standarden möjliggör att Wi-Fi-signaler kan omvandlas till LoRa-vågformer, vilket möjliggör långdistanskommunikation utan behov av hårdvaruförändringar.
- Denna framsteg skulle kunna gynna IoT (Internet of Things) applikationer avsevärt genom att använda befintliga Wi-Fi-enheter för utökade kommunikationsräckvidder.
- Det finns dock oro över ökad strömförbrukning, luftträngsel och låg datagenomströmning, särskilt i tättbefolkade områden.

## [Gokapi: Lättviktsalternativ till Firefox Send för egen hosting med stöd för AWS S3](https://github.com/Forceu/Gokapi)

- Gokapi är en lättviktig filöverföringsserver designad för Bare Metal- och Docker-miljöer, som endast tillåter administratörer att ladda upp filer, med utgång baserad på nedladdningar eller tid.
- Den erbjuder funktioner som deduplicering, ett API, stöd för AWS S3 och Backblaze B2, samt anpassningsbar HTML/CSS, tillsammans med krypteringsalternativ, inklusive end-to-end-kryptering.
- Servern är lätt att installera, levereras med omfattande dokumentation och är licensierad under AGPL3, vilket uppmuntrar till bidrag och donationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41754628)

- Gokapi introduceras som ett lättviktigt, självhostat alternativ till Firefox Send, med stöd för AWS S3, en molnlagringstjänst.
- Diskussioner belyser Thunderbirds försök att återuppliva Firefox Send med kryptering och utmaningarna med att hantera kostnader för AWS S3, vilket betonar behovet av budgetvarningar för att undvika oväntade utgifter.
- Användare föreslår funktioner som gästuppladdningar med strängare policyer och utforskar alternativ som Cloudflare-arbetare och Tailscale för förbättrad funktionalitet.

## [Vikten av lokal utveckling](https://fastpaced.com/articles/local-development/)

- Lokalt utvecklingsarbete är avgörande för effektiv mjukvaruskapande, eftersom det erbjuder snabbare iteration, förbättrad felsökning och konsekvens mellan lokala och produktionsmiljöer.
- En bra utvecklarupplevelse (DX) ökar produktiviteten, minskar den kognitiva belastningen och ökar utvecklarnas tillfredsställelse, vilket kan leda till högre kodkvalitet och talangretention.
- Verktyg som Draft, Skaffold, Tilt eller Garden underlättar skapandet av effektiva lokala utvecklingsmiljöer, vilket är avgörande för att undvika DX-skuld, särskilt i större team.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41756277)

- Lokala utvecklingsmiljöer är avgörande för produktiviteten men kan vara svåra att upprätthålla enhetligt över team.
- Molnbaserade miljöer erbjuder enkla återställningar, men moderna bärbara datorer ger ofta överlägsen prestanda.
- Beslutet mellan lokala och molnbaserade miljöer beror på att balansera hastighet, tillförlitlighet och förmågan att spegla produktionsförhållanden.

## [Routersäkerhet](https://routersecurity.org/)

- The Router Security Website av Michael Horowitz erbjuder en detaljerad guide om hur man förbättrar routersäkerhet genom konfigurationsändringar och val av säkra routrar. - Viktiga rekommendationer inkluderar att ändra standardlösenord, inaktivera funktioner som WPS (Wi-Fi Protected Setup) och UPnP (Universal Plug and Play), samt hålla firmware uppdaterad. - Webbplatsen är reklamfri, prioriterar användarens integritet och tillhandahåller resurser och tester för att säkerställa routersäkerhet, med betoning på vikten av löpande underhåll och upptäckt av hackade routrar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41752327)

- Debatten om routersäkerhet fokuserar på huruvida det är nödvändigt att inaktivera ICMP (Internet Control Message Protocol) och IPv6, med många som föreslår att moderna routrar med brandväggar kan hantera dessa säkert.
- IPv6 blir allt viktigare eftersom internetleverantörer (ISPs) antar adressbevarande metoder som CGNAT (Carrier-Grade Network Address Translation), vilket gör dess användning mer relevant.
- Samstämmigheten betonar vikten av att hålla routrar uppdaterade och ha korrekta brandväggskonfigurationer istället för att inaktivera ICMP eller IPv6, eftersom inaktivering av ICMP kan hindra nätverksdiagnostik och upptäckt av Path MTU (Maximum Transmission Unit).

## [Studenter som använder AI som en krycka lär sig ingenting](https://english.elpais.com/technology/2024-10-03/ethan-mollick-analyst-students-who-use-ai-as-a-crutch-dont-learn-anything.html)

- Ethan Mollick, en professor vid University of Pennsylvania, har släppt en bok med titeln 'Co-Intelligence: Living and Working with AI,' som fokuserar på den effektiva integrationen av AI i vardagslivet.
- Mollick betonar den strategiska användningen av AI som ett samintelligensverktyg, vilket förstärker mänskliga förmågor snarare än att fungera som en krycka som kan hindra lärande.
- Den boken diskuterar AI:s potential inom utbildning, förespråkar aktivt lärande och personlig handledning, samtidigt som den tar upp missuppfattningar och uppmuntrar till en balanserad förståelse av AI:s möjligheter och begränsningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41757010)

- Användningen av AI-verktyg av studenter kan leda till en brist på förståelse för grundläggande koncept, eftersom de kan förlita sig på AI för att lösa problem utan att delta i nödvändig övning.
- Det pågår en debatt om huruvida AI förbättrar eller hindrar lärande, med delade åsikter om dess roll i utbildning.
- Även om AI kan erbjuda innovativa sätt att interagera med utbildningsmaterial, finns det oro för den potentiella negativa påverkan av att bli alltför beroende av dessa teknologier.

## [Vi är glada över vår nya rondell](https://wsdotblog.blogspot.com/2024/10/in-case-you-cant-tell-were-really.html)

- WSDOT har introducerat en ny kompakt rondell på SR 203, med en unik design som har en lång, smal ö och en cirkulär ö separerade av en genomfartskörfält.
- Rondellen är utformad för att sakta ner trafiken, förbättra flödet och minska risken för olyckor samtidigt som den rymmer stora fordon och passar in i det befintliga utrymmet.
- Trots sin unika design har rondellen redan förbättrat säkerheten genom att minska höghastighetsinfarter och olycksrisker, och WSDOT uppmuntrar förare att anpassa sig till den för förbättrad säkerhet och trafikflöde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41754084)

- Rondeller blir alltmer populära i USA, även i förortsområden, på grund av deras effektivitet och säkerhetsfördelar jämfört med traditionella fyrvägskorsningar.
- De föredras av förare från länder som Irland och Kanada för att minska konfliktrisken och förbättra trafikflödet.
- Trots att vissa dåligt utformade rondeller orsakar förvirring, ger de generellt sett bättre trafikflöde och säkerhet jämfört med traditionella korsningar.

## [När jorden hade ringar](https://nautil.us/when-earth-had-rings-920177/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41756346)

- Artikeln utforskar konceptet med Jordens forntida ringar, vilket leder till debatter om noggrannheten i deras moderna avbildningar och den potentiella utsikten från Jorden.
- Diskussionen övergår till samtida frågor, såsom rymdskrot och satellitkonstellationer, och deras effekter på astrofotografi och möjligheten till framtida ringar.
- Den undersöker också avvägningarna mellan satelliter i låg omloppsbana runt jorden och geostationära satelliter, med hänsyn till konsekvenserna av rymdskrot för framtida rymdutforskning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Arthur Whitneys enradiga sudoku-lösare (2011)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Arthur%20Whitneys%20enradiga%20sudoku-l%C3%B6sare%20(2011)&subheading=s%C3%B6ndag%206%20oktober%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
