---
slug: '/2024/10/08'
---

# 2024-10-08

## [Nobelpriset i fysik tilldelas John Hopfield och Geoffrey Hinton [pdf]](https://www.nobelprize.org/uploads/2024/09/advanced-physicsprize2024.pdf)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41775463)

- Fysikens Nobelpris tilldelades John Hopfield och Geoffrey Hinton för deras bidrag till neurala nätverk och maskininlärning, vilket har väckt förvåning och debatt.
- Kritiker hävdar att deras arbete inte passar in i traditionell fysik, vilket antyder antingen en brist på banbrytande fysikupptäckter eller ett försök att utnyttja AI:s nuvarande popularitet.
- Detta beslut har föranlett diskussioner om relevansen av de befintliga Nobel-kategorierna och det potentiella behovet av ett separat pris dedikerat till datavetenskap.

## [Differentieltransformator](https://arxiv.org/abs/2410.05258)

- Den differentierade transformatorn introducerar en ny uppmärksamhetsmekanism som förbättrar fokus på relevant kontext samtidigt som den minimerar brus, genom att använda en differentierad uppmärksamhetsmetod som subtraherar två softmax-uppmärksamhetskartor för att främja sparsamma uppmärksamhetsmönster.
- Experimentella resultat visar att Diff Transformer överträffar traditionella Transformatorer inom språkmodellering, särskilt genom att utmärka sig i långkontextmodellering, nyckelinformationssökning och minskning av hallucinationer, vilket därmed förbättrar noggrannhet och robusthet i kontextbaserat lärande.
- Denna utveckling positionerar Diff Transformer som en lovande arkitektur för att främja stora språkmodeller, med potentiella tillämpningar inom beräkning och språk, samt maskininlärning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41776324)

- Differential Transformer introducerar en innovativ arkitektur som använder differentierad uppmärksamhet, vilket minskar brus genom att subtrahera två softmax-uppmärksamhetsfunktioner, vilket möjliggör en mindre modellstorlek med prestanda jämförbar med större transformatorer. DIFF Transformer med 6,8 miljarder parametrar uppnår liknande valideringsförlust som en transformator med 11 miljarder parametrar, genom att använda endast 62,2% av parametrarna, genom att använda hälften av antalet uppmärksamhetshuvuden per lager. Denna arkitektur visar potential att minska hallucinationer i uppgifter som fråge-svar och textsammanfattning, även om det kräver att modeller tränas om för att anta den nya uppmärksamhetsmekanismen.

## [uBlock Origin CNAME-avmaskering stöder nu filtrering efter IP-adress](https://github.com/gorhill/uBlock/commit/6acf97bf51)

- Uppdateringen förbättrar uBlocks DNS-upplösningskod, vilket förbättrar dess förmåga att filtrera efter CNAME (Canonical Name) och IP-adress.
- En ny funktion tillåter `ipaddress=`-alternativet att blockera rotdokument om IP-adressen extraheras innan den första begäran, även om den använder den första IP-adressen från DNS-listan, vilket kan skilja sig från webbläsarens val.
- Ändringen omfattar flera filer, med 153 rader tillagda och 96 rader borttagna, vilket indikerar en betydande koduppdatering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41770921)

- uBlock Origin har uppdaterat sin CNAME-avmaskeringsfunktion för att inkludera IP-adressfiltrering, vilket tidigare var exklusivt för Firefox.
- Denna uppdatering förbättrar befintlig funktionalitet genom att möjliggöra IP-baserad blockering innan förfrågningar görs, även om det kan möta utmaningar med domäner som har flera IP-adresser.
- Pågående diskussioner fokuserar på webbläsarstöd för uBlock Origin, särskilt med Chromes Manifest V3-ändringar, vilket får användare att utforska alternativ som Firefox och Brave för bättre annonsblockeringsmöjligheter.

## [Kotlin Money](https://blog.eriksen.com.br/en/introducing-kotlin-money)

- Kotlin Money är ett nytt bibliotek utformat för exakta monetära beräkningar och fördelningar, som hanterar vanliga problem som avrundningsfel i finansiella operationer.
- Biblioteket stöder ett brett utbud av valutor, inklusive 306 traditionella valutor och 2283 kryptovalutor, och är inställt på att expandera för Android-utveckling och serialisering.
- Det säkerställer korrekt fördelning av belopp, förhindrar ekonomiska avvikelser som förluster eller överdebiteringar, och stöder olika matematiska och procentuella operationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41776878)

- Kotlin Money är ett bibliotek skapat för att förenkla monetära beräkningar i programmeringsspråket Kotlin, och tar itu med vanliga problem som avrundning i finansiella operationer.
- Biblioteket är inspirerat av utmaningar som stötts på vid N26 Brasil och stöder valutakonverteringar och avrundningsregler, liknande Javas JSR 354 och andra pengabibliotek.
- Den använder BigDecimal för exakta beräkningar och erbjuder ett användarvänligt API, vilket betonar vikten av noggrann hantering av pengar i programmering.

## [En illustrerad bevisning av CAP-teoremet (2018)](https://mwhittaker.github.io/blog/an_illustrated_proof_of_the_cap_theorem/)

- CAP-teoremet i distribuerade system hävdar att ett system endast kan uppnå två av tre egenskaper: Konsistens, Tillgänglighet och Partitions-tolerans. Konsistens säkerställer att varje läsning efter en skrivning returnerar det senaste värdet, Tillgänglighet garanterar svar från icke-felande noder, och Partitions-tolerans tillåter drift trots förluster av nätverksmeddelanden. Teoremet, bevisat av Gilbert och Lynch, visar att ett system inte kan upprätthålla alla tre egenskaper samtidigt, eftersom nätverkspartitioner kan leda till inkonsekvenser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41772624)

- CAP-teoremet förklarar att i distribuerade system kan endast två av de tre egenskaperna—Konsistens, Tillgänglighet och Partitions-tolerans—uppnås samtidigt. PACELC-teoremet bygger vidare på CAP genom att ange att i avsaknad av partitioner måste ett val göras mellan Latens och Konsistens. System som Google Spanner använder avancerade protokoll och precisa klockor för att upprätthålla konsistens, vilket illustrerar kompromisserna i systemdesign.

## [Videoövervakning med YOLO+llava](https://github.com/PsyChip/machina)

- MACHINA CCTV Viewer är ett pågående projekt som använder LLAVA YOLO 11 och OpenCV för realtidsmärkning av objekt från högupplösta RTSP-strömmar.
- Systemet bearbetar ramar med en störningstid på 20 ms med hjälp av en YOLO 11 liten modell på en GTX 1060, med en mekanism för att hantera strömförseningar och inaktivitetsdetektering.
- Projektet syftar till att utveckla ett huvudlöst säkerhetssystem som utnyttjar moderna vision- och objektdetekteringsmodeller, och bjuder in till bidrag från samhället.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41772551)

- GitHub-projektet "Video Surveillance with YOLO+llava" av psychip får uppmärksamhet för sin tillämpning inom DIY-säkerhet och AI, vilket väcker diskussioner om alternativa övervakningslösningar som Frigate NVR, Scrypted och Viseron. Frigate NVR är känt för sin tillförlitlighet, även om det har en brant inlärningskurva, och hårdvarurekommendationer inkluderar användning av en Geforce GTX 1060 eller Coral USB Accelerator för bättre bearbetningseffektivitet. Projektet väcker också integritetsfrågor och betonar ansvarsfull användning av övervakningsteknik, med debatter om att använda YOLO med llava för detaljerade objektsbeskrivningar och alternativ som Florence-2 och MobileNetV3.

## [Är attackhelikoptern död?](https://hushkit.net/2024/10/07/is-the-attack-helicopter-dead/)

- Relevansen av attackhelikoptrar ifrågasätts i samband med den ryska invasionen av Ukraina, där små drönare effektivt har riktat in sig på pansarfordon.
- Konflikten har avslöjat sårbarheter hos både helikoptrar och tungt pansar, där precisionsartilleri och drönare utgör betydande hot.
- Framtiden för attackhelikoptrar kan bero på att integrera avancerade system för underrättelse, övervakning och spaning, samt utveckla motåtgärder mot drönare och missiler, vilket understryker den växande betydelsen av underrättelse och kommunikation i modern krigföring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41769971)

- Debatten kretsar kring huruvida attackhelikoptrar fortfarande är relevanta i modern krigföring, med tanke på framväxten av drönare och avancerad teknologi.
- Förespråkare argumenterar för helikoptrars smidighet och effektivitet i specifika stridsscenarier, medan kritiker pekar på billigare, obemannade alternativ.
- Denna diskussion är en del av en bredare trend att utvärdera kostsamma militära system mot mer prisvärda alternativ, särskilt i konflikter med jämnbördiga motståndare.

## [John Hopfield och Geoff Hinton vinner Nobelpriset i fysik [pdf]](https://www.nobelprize.org/uploads/2024/10/press-physicsprize2024.pdf)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41775449)

## [Sam Altman går full kejsare](https://nonzero.substack.com/p/sam-altman-goes-full-emperor)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41770249)

- Diskussionen kretsar kring Sam Altman, VD för OpenAI, och hans ambitiösa projekt, såsom Worldcoin, som väcker blandade reaktioner angående deras potentiella risker och nödvändighet för framsteg.
- Samtalet inkluderar filosofiska debatter om ambition, med referenser till Nietzsche och moderna kritiker, och belyser olika perspektiv på ambitionens roll i teknologisk utveckling.
- Det pågår en debatt om teknikföretagens politiska inflytande på samhällsfrågor, samtidigt som det finns oro över att innehåll bakom betalväggar påverkar tillgängligheten och inkluderingen i samhällsdiskussioner.

## [Rost rullar av Volvos produktionslinje](https://tweedegolf.nl/en/blog/137/rust-is-rolling-off-the-volvo-assembly-line)

- Volvo har integrerat programmeringsspråket Rust i sin produktionslinje, specifikt för den strömsnåla processorn ECU i elbilar, på grund av dess tillförlitlighet och minskade minnesrelaterade buggar jämfört med C och C++. Julius Gustavsson, en mjukvaruarkitekt på Volvo, har spelat en nyckelroll i denna integration sedan 2019, vilket har lett till framgångsrika resultat och högkvalitativa produkter. Trots initiala utmaningar planerar Volvo att utöka användningen av Rust, och ser det som en värdefull tillgång för projekt som kräver strikt tillförlitlighet, även om förbättringar i verktygen fortfarande behövs.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41771272)

- Volvo har framgångsrikt implementerat programmeringsspråket Rust i produktion, och övergått från koncept till produktion inom några år, vilket understryker dess växande användning inom bilindustrin.
- Ferrocene tillhandahåller en certifierad Rust-verktygskedja, som uppfyller ISO 26262-standarder, vilket är avgörande för säkerhetskritiska system inom bilindustrin.
- Rust är omtyckt för sina säkerhetsfunktioner jämfört med C/C++, med regelbundna stabila uppdateringar var sjätte vecka, även om det pågår en debatt om lämpligheten av andra språk som Zig eller Ada för liknande applikationer.

## [Kosten för uppgraderingen från i386 till x86-64](https://blogsystem5.substack.com/p/x86-64-programming-models)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41773559)

- Diskussionen om uppgraderingen från i386 till x86-64 betonar komplexiteten i programmeringsmodeller och datatyper över olika operativsystem, och noterar att Windows inte antog LP64-modellen, till skillnad från Linux och FreeBSD. Samtalet föreslår att använda specifika storlekstyper som int32_t i C för plattformsoberoende kompatibilitet, med hänsyn till historisk kontext och prestanda. Debatten tar också upp den fortsatta användningen av traditionella datatyper och utmaningar relaterade till användning av AI-genererade bilder i artiklar.

## [Hur privata underrättelseföretag blev de nya spionmästarna](https://engelsbergideas.com/essays/private-intelligence/)

- Privata underrättelseföretag konkurrerar i allt högre grad med statliga myndigheter och omvandlar spionage till ett teknikdrivet kapprustning genom att utnyttja enorma digitala data.
- Till skillnad från statliga myndigheter verkar dessa företag öppet, delar med sig av sina resultat och främjar en lärandegemenskap, men de står inför juridiska och etiska utmaningar vid datainsamling.
- Framväxten av privat underrättelseverksamhet understryker behovet av samarbete mellan regeringar och den privata sektorn för att skydda nationella intressen, vilket omformar framtiden för spionage.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41770383)

- Privata underrättelseföretag framträder som nya ledare inom underrättelseverksamhet och erbjuder mer ansvarsskyldighet jämfört med statliga byråer som ibland verkar bortom lagliga gränser.
- Programvaruindustrin och andra sektorer står inför sårbarheter på grund av otillräcklig granskning, vilket utnyttjas av hackare och underrättelsetjänster.
- Företag som Palantir och OpenAI tar på sig roller som traditionellt innehafts av statliga myndigheter, drivna av bättre ersättning och arbetskultur, vilket väcker oro över maktbalansen mellan privata och statliga enheter.

## [Smarta TV-apparater är som "en digital trojansk häst" i människors hem](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/streaming-industry-has-unprecedented-surveillance-manipulation-capabilities/)

- Center for Digital Democracy (CDD) har uppmanat FTC (Federal Trade Commission) och FCC (Federal Communications Commission) att undersöka datainsamlingsmetoderna inom den anslutna TV-industrin och beskriver smarta TV-apparater som "digitala trojanska hästar" på grund av deras påträngande spårning.
- Rapporten väcker integritetsfrågor och betonar att streamingtjänster och enheter samlar in känslig data, vilket kan påverka konsumenternas integritet och påverka politiska kampanjer.
- CDD kräver starkare regleringar för att skydda konsumenter, särskilt minoritetssamhällen, från diskriminerande datapraxis och föreslår antitrustutredningar av stora aktörer inom branschen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41770941)

- Smarta TV-apparater kritiseras för att potentiellt spela in ljud och anpassa annonser med hjälp av tittardata, vilket leder till integritetsproblem.
- Användare som är frustrerade över bristen på icke-smarta TV-apparater väljer ibland stora bildskärmar eller undviker att ansluta smarta TV-apparater till Wi-Fi, även om anslutningar som Amazon Sidewalk fortfarande kan inträffa.
- Alternativ som Nvidia Shield eller att använda en dator för streaming rekommenderas för ökad integritet, men bekvämligheten med smarta TV-apparater resulterar ofta i att användare ansluter dem, vilket fortsätter integritetsproblemen.

## [FTX:s borgenärer kommer att tjäna pengar på konkursen](https://www.cnbc.com/2024/10/07/ftx-bankruptcy-judge-approves-more-than-14-billion-payback-plan.html)

- En konkursdomare i Delaware har godkänt FTX:s omorganisationsplan, vilket gör det möjligt för borgenärer att få $1,19 för varje dollar som krävs, vilket indikerar ett överskott i insamlade medel.
- FTX har samlat in mellan 14,7 miljarder och 16,5 miljarder dollar att distribuera, vilket överstiger de 11,2 miljarder dollar som är skyldiga, och säkerställer att 98% av fordringsägarna kommer att göra vinst.
- Medlen samlades in genom försäljning av tillgångar, inklusive en andel i AI-startupen Anthropic, och startdatumet för utbetalningsplanen kommer att meddelas senare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41773212)

- FTX:s borgenärer förväntas få 100 % av sina konkursfordringar plus ränta, men detta baseras på värdet av kryptovalutor vid tiden för FTX:s kollaps 2022, inte deras nuvarande högre värden.
- Kritiker hävdar att medierna framställer detta som ett positivt resultat, trots att borgenärerna inte får det fulla värdet av sina ursprungliga kryptovalutainnehav.
- Vissa spekulerar i att denna berättelse är avsedd att förbättra ryktet för dem som är associerade med FTX, inklusive dess grundare, Sam Bankman-Fried (SBF).

## [Har AWS S3 ett avbrott?](https://news.ycombinator.com/item?id=41770111)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41770111)

- AWS S3 drabbades av ett avbrott, vilket främst påverkade us-east-2-regionen, där användare stötte på interna serverfel.
- Trots att AWS:s status-sida indikerade normal drift visade Downdetector en betydande ökning av avbrottsrapporter, med ytterligare problem noterade i CloudFront, Elastic Beanstalk och Lambda.
- Incidenten belyste utmaningar med tidszonsinkonsekvenser i AWS statusuppdateringar, även om situationen så småningom stabiliserades.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nobelpriset i fysik tilldelas John Hopfield och Geoffrey Hinton [pdf]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nobelpriset%20i%20fysik%20tilldelas%20John%20Hopfield%20och%20Geoffrey%20Hinton%20%5Bpdf%5D&subheading=tisdag%208%20oktober%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
