---
slug: '/2024/10/10'
---

# 2024-10-10

## [Internet Archive: Säkerhetsintrångsvarning](https://www.theverge.com/2024/10/9/24266419/internet-archive-ddos-attack-pop-up-message)

- Internet Archive upplevde ett säkerhetsintrång som äventyrade information för 31 miljoner konton, inklusive e-postadresser och annan data.
- Intrånget bekräftades av Have I Been Pwned? (HIBP), med 54 % av de drabbade kontona redan närvarande i dess databas från tidigare incidenter.
- I tillägg till intrånget utsattes Internet Archive för en distribuerad överbelastningsattack (DDoS), vilket ledde till avbrott i tjänsten, och arbetar nu med att uppgradera sina säkerhetsåtgärder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41792500)

- Internet Archive drabbades av ett säkerhetsintrång som exponerade 31 miljoner poster, inklusive användares e-postadresser, vilka ovetandes var offentliga i metadata. Denna incident belyser oro kring e-postsekretess, med diskussioner om huruvida e-postadresser bör behandlas som privat information likt telefonnummer eller hemadresser. Intrånget är nu listat i databasen Have I Been Pwned, och användare rekommenderas att använda unika e-postadresser för varje tjänst och överväga e-postalias för förbättrad sekretess och minskning av skräppost.

## [Hjälpa wikis att flytta bort från Fandom](https://weirdgloop.org/blog/why-were-helping-more-wikis-move-away-from-fandom)

- Weird Gloop är nu värd för den officiella League of Legends Wiki, och övergår den från Fandom för att främja bättre community-drivna och utvecklarvänliga wikis.
- Detta drag åtgärdar problem med Fandom, såsom att behålla föråldrade wiki-versioner, och drar nytta av Googles ökade stöd för oberoende wikis, vilket hjälper till att återfå trafik.
- Övergången kan potentiellt fördubbla antalet bidragsgivare och möjliggöra anpassade tekniska projekt, med Weird Gloop som erbjuder vägledning för dem som är intresserade av att flytta sina wikis från Fandom.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41797719)

- Weird Gloop hjälper wikis att övergå från Fandom, som kritiseras för påträngande annonser och dålig användarupplevelse. Minecraft Wikis flytt till Weird Gloop exemplifierar en lyckad övergång till en mer kostnadseffektiv och användarvänlig plattform. Denna förändring speglar en bredare trend där samhällen söker alternativ till Fandom, som anses prioritera vinst framför användarupplevelse.

## [Varför Gov.uk:s komponent "Exit this Page" inte använder Escape-tangenten](https://beeps.website/blog/2024-10-09-why-govuk-exit-this-page-doesnt-use-escape/)

- GOV.UK:s komponent "Exit this Page" undviker att använda Escape-tangenten på grund av dess potential att stoppa sidladdning och dess användning i andra operativsystemfunktioner. Skifttangenten används istället för JavaScript-omdirigering, eftersom den ger mer konsekvent funktionalitet trots sina begränsningar. Komponentet omdirigerar användare till BBC Weather för att säkerställa en neutral, innehållsrik sida, vilket hjälper användare att snabbt lämna en sida i potentiellt farliga situationer, såsom vid våld i hemmet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41793597)

- Gov.uk:s funktion "Exit this Page" undviker att använda Escape-tangenten för att förhindra att sidladdningen stoppas, och väljer istället att trycka på Shift tre gånger.
- Kritiker hävdar att funktionen är överkonstruerad och inte användarvänlig, och föreslår enklare alternativ som att lära användare att stänga flikar med hjälp av kortkommandon.
- Funktionen är avsedd för stressiga situationer, såsom våld i hemmet, för att snabbt dölja webbläsaraktivitet, men dess effektivitet och upptäckbarhet granskas noggrant.

## [Den indiske entreprenören, industrialisten och filantropen Ratan Tata har avlidit vid 86 års ålder.](https://en.wikipedia.org/wiki/Ratan_Tata)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41795218)

## [WASM är den nya CGI](https://roborooter.com/post/wasm-is-the-new-cgi/)

- WebAssembly (Wasm) revolutionerar webbapplikationer genom att erbjuda högpresterande och lättunderhållna interaktiva webbplatser, vilket överträffar den traditionella CGI-modellen.
- Wasm möjliggör kodexekvering både i webbläsare och servrar, och erbjuder en lättviktsisoleringsmodell för opålitlig kod samt stöd för flera programmeringsspråk.
- Trots vissa kompromisser, såsom begränsad trådning och JIT (Just-In-Time) kompilering, gör Wasms prestanda- och säkerhetsfördelar det till en lovande teknik för framtida webbutveckling, med potential att omvandla begränsningar inom webbutveckling och möjliggöra nya möjligheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41795561)

- WebAssembly (WASM) jämförs med äldre teknologier som Java Applets och Flash, men det erbjuder förbättrad säkerhet, effektivitet och fungerar som en öppen standard. Till skillnad från sina föregångare körs WASM inom webbläsarens sandbox, vilket gör det möjligt att köra kod i olika språk på ett säkert och effektivt sätt, inte begränsat till JavaScript. WASM:s mångsidighet och säkerhet gör det till en lovande teknologi för både klient- och serverapplikationer, med potential för lokala applikationer som minskar beroendet av servrar genom att främst köras i användarens webbläsare.

## [Du vet ingenting om bandbredd](https://cacm.acm.org/practice/you-dont-know-jack-about-bandwidth/)

- Internetleverantörer (ISPer) som står inför kundmissnöje på grund av dålig internetprestanda kan åtgärda problemet med hög latens, som ofta orsakas av föråldrad routerprogramvara, snarare än otillräcklig bandbredd. Problemet, känt som bufferbloat, kan mildras med moderna programvarulösningar som LibreQoS, utvecklad av skaparna av fq_codel och CAKE, vilka förbättrar dataflödet och minskar fördröjningar. Genom att implementera sådan programvara kan ISPer optimera sin nuvarande infrastruktur, förbättra tjänstekvaliteten och kundnöjdheten utan behov av ytterligare investeringar i bandbredd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41793658)

- Diskussionen på ACM.org klargör den vanliga förväxlingen mellan bandbredd och latens, särskilt vid distansarbete, där problem med videosamtal ofta felaktigt tillskrivs låg bandbredd.
- Plattformar som Zoom kräver minimal bandbredd (t.ex. 3 Mbps för 1080p-video), men latens är den verkliga faktorn som påverkar anslutningskvaliteten, enligt användare som upplever problem med internetprestanda.
- Konversationen utforskar också de utmaningar som Internetleverantörer (ISPer) står inför när det gäller att hantera latensproblem och föreslår potentiella lösningar som OpenWrt och LibreQoS för att hantera nätverksbelastning och förbättra användarupplevelsen.

## [Värmekarta över löner för mjukvaruingenjörer i hela USA](https://levels.fyi/heatmap)

- En interaktiv värmekarta finns tillgänglig, som visar lönespann för mjukvaruingenjörer över hela USA, kategoriserade efter Designated Market Area (DMA) regioner.
- Värmekartan ger insikter i lönpercentiler, detaljer om total ersättning och lyfter fram de företag som betalar bäst, med löner som sträcker sig från $50,000 till över $300,000.
- Användare uppmanas att ge feedback om ytterligare funktioner eller data som de skulle vilja se inkluderade i värmekartan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41792055)

- En värmekarta över löner för mjukvaruingenjörer visar att lönerna i NYC är märkbart lägre jämfört med Västra Washington och Bay Area, vilket väcker diskussioner om regionala löneskillnader.
- Kritik uppstår angående kartans grova granularitet, som grupperar olika områden tillsammans, och datasetets noggrannhet på grund av begränsad data och potentiella fördomar.
- Förslag på förbättringar inkluderar att utesluta FAANG-företag (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) och att inkludera justeringar för levnadskostnader för en mer exakt representation.

## [Tenno – Markdown och JavaScript = en hybrid av Word och Excel](https://tenno.app)

- Tenno är en webbapplikation utformad för att skapa Markdown-dokument med beräkningsceller, som kombinerar funktioner från Word och Excel för 'litterat programmering'.
- Appen är i ett tidigt skede och söker användarfeedback om potentiella funktioner, med en sida för dokumentation och exempel tillgänglig för att demonstrera dess kapaciteter.
- Tenno syftar till att förenkla dataanalys och visualisering, vilket möjliggör funktionsdefinitioner, flerdimensionell plottning och skapande av instrumentpaneler genom att integrera data från API:er.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41798477)

- Tenno är en webbapplikation som integrerar Markdown och JavaScript, vilket gör det möjligt för användare att skapa dokument med beräkningsceller, liknande en blandning av Word och Excel. Den riktar sig mot "litterat programmering" för att effektivisera komplex dataanalys och visualisering, och befinner sig för närvarande i ett tidigt utvecklingsskede där den söker användarfeedback för förbättringar. Appen jämförs med Jupyter och Org-läge, med betoning på användarvänlighet och möjligheten att dela med icke-tekniska användare, med potentiella förbättringar i WYSIWYG-funktionalitet, tabellstöd och lokal körning.

## [Min negativa syn på Rust (2023)](https://chrisdone.com/posts/rust/)

- Författaren erkänner Rusts styrkor, såsom makron, typklasser och mönstermatchning, men uttrycker oro över dess komplexitet och vissa funktioner som 'unsafe' och 'panic' som kan leda till förvirrande kompileringsfel.
- Rusts fokus på effektiv minnesrepresentation och avsaknaden av en inbyggd asynkron runtime lyfts fram som utmaningar, där författaren är skeptisk till dess användning som ett allmänt ändamålsspråk.
- Trots Rusts utmärkta verktyg är författaren försiktig med att investera i det för personliga projekt, även om de kanske överväger det för ersättningar av enkeltrådade C-program.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41791773)

- Diskussionen kretsar kring Rusts komplexitet, där vissa jämför det med C++ medan andra betonar dess stabilitet och säkerhetsfunktioner. - Viktiga bekymmer inkluderar Rusts hantering av panik, utmaningar med asynkron programmering och användningen av "osäker" kod, som kan kringgå Rusts säkerhetsgarantier. - Trots kritik värderas Rust för sin minnessäkerhet och är särskilt fördelaktigt i applikationer som spelutveckling, även om det noteras för att ha en brant inlärningskurva.

## [DeskPad – En virtuell skärm för skärmdelning](https://github.com/Stengo/DeskPad)

- DeskPad är en virtuell bildskärmsapplikation utformad för sömlös delning av fullskärm, vilket skapar en speglad skärm inom dess appfönster för enkel delning.
- Installationsalternativ inkluderar att ladda ner den senaste versionen eller använda Homebrew, en pakethanterare för macOS, med kommandot 'brew install deskpad'.
- DeskPad fungerar som en fysisk bildskärm, vilket gör det möjligt för användare att justera skärmupplösningen i systeminställningarna, och markerar dess titelrad i blått när markören flyttas till den virtuella skärmen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41800602)

- DeskPad är ett virtuellt monitortool för MacOS X som underlättar skärmdelning genom att låta användare dela specifika områden av sin skärm, vilket är särskilt fördelaktigt för stora eller ultrabreda skärmar.
- Det beröms för sin bekvämlighet, särskilt för användare som behöver dela skärmar medan de reser eller använder en enda bildskärmsuppsättning.
- Även om vissa användare har föreslagit tillägg av indikatorer för skärminspelning, anses verktyget i allmänhet vara en värdefull lösning för behov av skärmdelning.

## [Mozilla åtgärdar Firefox zero-day som aktivt utnyttjas i attacker](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/mozilla-fixes-firefox-zero-day-actively-exploited-in-attacks/)

- Mozilla har utfärdat en akut uppdatering för Firefox för att åtgärda en kritisk use-after-free-sårbarhet, identifierad som CVE-2024-9680, som för närvarande utnyttjas. Sårbarheten finns i animationstidslinjer och tillåter angripare att köra kod med hjälp av frigjort minne, vilket utgör en betydande säkerhetsrisk. Användare uppmanas starkt att uppdatera till Firefox 131.0.2, Firefox ESR 115.16.1 eller Firefox ESR 128.3.1 för att skydda sig mot potentiella attacker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41796030)

- Mozillas har åtgärdat en sårbarhet av typen zero-day i Firefox som aktivt utnyttjades, vilket tillät angripare att köra kod genom en use-after-free-brist i Animation timelines. Sårbarheten påverkade de senaste versionerna av Firefox, inklusive de med utökade supportutgåvor (ESR), vilket uppmanade användare att uppdatera till den senaste versionen för skydd. Denna patch understryker vikten av att regelbundet uppdatera programvara för att skydda mot potentiella säkerhetshot.

## [Så får du Produkt att bry sig om ditt arkitekturförslag](https://gieseanw.wordpress.com/2024/10/09/how-to-make-product-give-a-shit-about-your-architecture-proposal/)

- När du föreslår arkitekturförändringar, presentera dem som ett omfattande "platinapaket" för att hjälpa produktteam att förstå komplexiteten och förhandla om omfattning och tid.
- Fokusera på avkastning på investering (ROI) och potentiella risker när du föreslår nya idéer, och säkerställ att de är i linje med teamets mål och prioriteringar.
- Använd tillgänglig tid för att arbeta med förbättringar som höjer kvaliteten och levererar värdefulla lösningar, med betoning på effektiv förhandling och prioritering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41794566)

## [Geoffrey Hinton säger att han är stolt över att Ilya Sutskever 'sparkade Sam Altman'](https://techcrunch.com/2024/10/09/after-winning-nobel-for-foundational-ai-work-geoffrey-hinton-says-hes-proud-ilya-sutskever-fired-sam-altman/)

- Geoffrey Hinton, en framstående person inom artificiell intelligens, tilldelades ett Nobelpris för sina bidrag till artificiella neurala nätverk.
- I sitt tacktal erkände Hinton Ilya Sutskever, hans tidigare student, för att ha påverkat avskedandet av OpenAI:s VD, Sam Altman, år 2023, vilket han ansåg vara en seger för AI-säkerhet.
- Trots den initiala avskedningen återfick Sam Altman så småningom mer kontroll över OpenAI, vilket indikerar pågående dynamik i ledarskapet för AI-organisationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41792179)

- Geoffrey Hintons kommentar om att Ilya Sutskever avskedade Sam Altman under sitt Nobeltal har väckt debatt på Hacker News angående nyhetens relevans och presentation.
- Diskussionen speglar olika åsikter, där vissa användare kallar artikeln för sensationalistisk, medan andra uppskattar insikten i komplexiteten av att moderera kontroversiella ämnen.

## [Presskonferens: Professor Geoffrey Hinton, Nobelpriset i fysik 2024 [video]](https://www.youtube.com/watch?v=H7DgMFqrON0)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41791692)

- En presskonferensvideo med professor Geoffrey Hinton, Nobelpristagare i fysik 2024, delades på YouTube, vilket ledde till diskussioner om balansen mellan sensationalism och substantiellt innehåll.
- Artikelns rubrik ändrades för att minska sensationalism, vilket ledde till debatt om intellektuell nyfikenhet kontra censur.
- Konversationerna inkluderade också Hintons bidrag till neurala nätverk och inflytandet från teknikledare som Sam Altman och Elon Musk.

## [Kommandoradsverktyg jag gillar (2022)](https://rwblickhan.org/newsletters/command-line-tools-i-like-2022/)

- Det inlägget lyfter fram moderna kommandoradsverktyg, många skrivna i Rust, som förbättrar effektivitet och användarvänlighet för utvecklare, särskilt iOS-utvecklare.
- Utvalda verktyg inkluderar Neovim för avancerad textredigering, fzf för fuzzy-sökning, bat för syntaxmarkerad filvisning och exa för färgglad kataloglistning.
- Andra anmärkningsvärda verktyg är ripgrep för snabb sökning av filinnehåll, fd för sökning av filnamn, delta för förbättrad visualisering av git diff, tldr för kortfattad kommandohjälp, zoxide för smartare katalognavigering och HTTPie för användarvänliga HTTP-förfrågningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41791708)

- Terminal Trove erbjuder en samling av kommandoradsverktyg med enkla installationsguider, anpassade för olika användarbehov. - Populära verktyg som diskuteras inkluderar Pillager för säkerhetskontroller, Eternal Terminal för stabila anslutningar och jq för JSON-frågor, med alternativ som jless och eza också nämnda. - Användare uttryckte oro över installationsberoenden och praktikaliteten i att använda icke-standardiserade kommandoradsgränssnitt (CLI) verktyg över olika system.

<head>
  <meta property="og:title" content="Internet Archive: Säkerhetsintrångsvarning" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Internet%20Archive%3A%20S%C3%A4kerhetsintr%C3%A5ngsvarning&subheading=torsdag%2010%20oktober%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
