---
slug: '/2024/10/14'
---

# 2024-10-14

## [Huly – Öppen källkodsplattform för projektledning](https://github.com/hcengineering/platform)

- Huly Platform är ett omfattande ramverk utformat för att påskynda utvecklingen av affärsapplikationer, inklusive CRM-, HRM- och ATS-system.
- Plattformen stöder egen hosting med hjälp av Docker och kräver Node.js, Docker och Docker Compose för installation, med Microsofts Rush som underlättar installationen.
- Det stöder utveckling på amd64- och arm64-arkitekturer för Linux och macOS, och inkluderar enhets- och UI-tester, även om lokala installationer saknar e-postfunktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41833902)

- Huly är en öppen källkodsplattform för projektledning som är utformad för att ersätta verktyg som Linear, Jira, Slack och Notion, men kräver att man kör flera servrar och tjänster för egen hosting.
- Plattformens komplexitet och behovet av olika systemexpertiser kan avskräcka användare, särskilt mindre organisationer eller de som saknar dedikerade IT-resurser.
- Trots utmaningarna gör Hulys öppen källkod och potentiella kostnadsbesparingar jämfört med Software as a Service (SaaS)-lösningar det till ett attraktivt alternativ för vissa användare.

## [CRLF är föråldrat och bör avskaffas](https://fossil-scm.org/home/ext/crlf-harmful.md)

- CRLF (Carriage Return Line Feed) radslut anses vara föråldrade, härstammar från mekaniska teletype-maskiner, och ses som onödiga i moderna system där en enda NL (New Line, U+000a) föredras.
- Även om ett förslag att eliminera CRLF drogs tillbaka, belyste och löste initiativet olika programvaruproblem, vilket betonade behovet av att system anpassar sig till att endast använda NL.
- Texten förespråkar att man slutar använda CRLF och uppmuntrar utvecklare att uppdatera programvara som fortfarande kräver CR före NL samt att anta termen 'newline' för U+000a.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41830717)

- CRLF (Carriage Return Line Feed) anses av vissa vara föråldrat, men att uppdatera äldre protokoll som HTTP, SMTP och CSV för att endast använda NL (New Line) kan leda till buggar. Även om nyare protokoll kanske undviker att använda CRLF, anses det inte fördelaktigt att ändra befintliga på grund av potentiella kompatibilitetsproblem. Diskussionen understryker spänningen mellan att förenkla protokoll och att säkerställa efterlevnad av standarder för att förhindra säkerhetsbrister.

## [Upptagen statusfält från Flipper-enheter](https://busy.bar/?hn)

- Den upptagna statusfältet är ett produktivitetsverktyg med en LED-pixelskärm för att visa anpassade upptagna meddelanden och inkluderar en Pomodoro-timer. Det är öppen källkod och utvecklarvänligt, med stöd för flera programmeringsspråk som Python, JavaScript och Go, och integreras med populära appar som Zoom och Discord. Designad av Flipper Devices Inc., erbjuder det molnkontroll via API och MQTT, stöder IoT-integrationer och är kompatibelt med Windows, macOS och Linux.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41838337)

- Flipper Devices' Busy Status Bar är en kommande produkt, bekräftad av VD Pavel Zhovner, som för närvarande är under utveckling och ännu inte officiellt tillkännagiven.
- Enheten syftar till att indikera användarstatus och kan integreras med smarta hemprotokoll, vilket väcker debatter om dess nödvändighet och prissättning.
- Medan vissa ser det som en nischad, hacker-vänlig pryl, uppskattar andra dess design och potentiella funktionalitet, vilket leder till diskussioner om dess praktiska användbarhet och målgrupp.

## [Python-klient för den $20 Colmi R02 smarta ringen](https://tahnok.github.io/colmi_r02_client/colmi_r02_client.html)

- Colmi R02 Client är ett open-source Python-verktyg utformat för att få tillgång till data från Colmi R02 Smart Rings, som är prisvärda fitnessbärbara enheter.
- Verktyget fungerar offline, vilket gör det möjligt för användare att interagera med den smarta ringen via Bluetooth för funktioner som realtidsövervakning av hjärtfrekvens och stegräkning.
- Användare kan installera klienten med hjälp av pipx, en Python-pakethanterare, och använda olika kommandon för datahämtning och enhetsinställningar via Bluetooth Low Energy (BLE)-kommunikation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41833200)

- En Python-klient har utvecklats för Colmi R02 smart ring, vilket gör det möjligt för användare att få tillgång till data utan att behöva en prenumeration.
- Colmi R02 får uppmärksamhet på plattformar som GitHub och Hacker News för sin prisvärdhet och potential för hacking och omvänd ingenjörskonst, jämfört med dyrare alternativ som Oura-ringen.
- Användare uttrycker oro över prenumerationsmodeller och enheternas noggrannhet, med intresse för alternativ som erbjuder öppen källkodskompatibilitet och offline-funktionalitet.

## [Zero-latency SQLite-lagring i varje Durable Object](https://simonwillison.net/2024/Oct/13/zero-latency-sqlite-storage-in-every-durable-object/)

- Cloudflares Durable Object-plattform inkluderar nu ett fullständigt relationssystem med SQLite, optimerat för realtids-samarbetsapplikationer genom att placera applikationslogik tillsammans med data för förbättrad prestanda.
- Plattformen driver varje Durable Object på en enda tråd, med möjligheten att skapa fler objekt för att hantera ökad trafik, exemplifierat av ett flygbokningssystem som tilldelar varje flyg ett dedikerat Durable Object med sin egen SQLite-databas.
- En lagringsrelätjänst säkerställer hållbarhet genom att strömma Write-Ahead Logging (WAL)-poster till objektlagring och replikera skrivningar över datacenter, med ett JavaScript-API utformat för snabba, enkeltrådade operationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41832547)

- Zero-latency SQLite-lagring i Durable Objects erbjuder effektiv datahantering med funktioner som automatisk batchning av skrivningar och inga lästransaktioner, men är begränsad till 128 MB RAM per körningsinstans.
- Durable Objects är globalt unika och säkerställer konsekvens genom att operera på en enda instans, vilket gör dem lämpliga för flerspelarapplikationer men potentiellt olämpliga för behov med hög trafik eller komplex analys.
- Viktiga bekymmer inkluderar hantering av schemamigreringar och beroendet av en enda molnleverantör, med ytterligare funktioner som automatisk RPC för kommunikation och vilande Websockets utan kostnad.

## [Kontraintuitiva egenskaper hos högdimensionella rum (2018)](https://people.eecs.berkeley.edu/~jrs/highd/)

- I högre dimensioner uppvisar objekt som kuber och sfärer egenskaper som trotsar vår tredimensionella intuition, såsom att den inre sfärens radie sträcker sig bortom kuben.
- Volymen av en enhets 𝑑-sfär minskar med ökande dimensioner, och största delen av sfärens yta är koncentrerad nära ekvatorn.
- Det så kallade "kissing number," eller det maximala antalet sfärer som kan röra vid en annan utan att överlappa, är exakt känt i endast ett fåtal dimensioner, med lösningar i åtta och tjugofyra dimensioner genom användning av speciella gitterstrukturer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41831617)

- Högdimensionella rum uppvisar motintuitiva egenskaper, såsom den minskande volymen av en enhetssfär när dimensionerna ökar, vilket utmanar vår förståelse på grund av olika enheter över dimensionerna.
- I höga dimensioner minskar volymen av en sfär i förhållande till dess omgivande kub, vilket stämmer överens med konceptet att lägga till dimensioner och är betydelsefullt för att förstå rumsliga relationer.
- Högdimensionella rum möjliggör nästan-ortogonalitet, ett kritiskt koncept inom maskininlärning, vilket tillåter många riktningar att vara tillräckligt ortogonala, vilket är väsentligt för algoritmer och dataanalys.

## [Varför låter FM bättre än AM?](https://www.johndcook.com/blog/2024/10/13/why-does-fm-sound-better-than-am/)

- FM-radio är överlägsen AM-radio när det gäller ljudkvalitet eftersom den är mindre känslig för störningar. FM fungerar genom att variera frekvensen, medan AM varierar amplituden, vilket gör att FM påverkas mindre av brus som främst påverkar amplituden. Edwin Howard Armstrong, uppfinnaren av FM, förutsåg att FM skulle minska brus, en betydande fördel jämfört med AM-system som har svårt att eliminera brus utan att förlora meddelanden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41832302)

- FM-radio erbjuder överlägsen ljudkvalitet jämfört med AM tack vare dess högre bandbredd, med kanaler som är åtskilda 200 kHz jämfört med AM:s 9 kHz.
- FM är mindre benägen för brusstörningar eftersom det kodar information genom frekvensvariationer, vilket gör det mer motståndskraftigt mot statiskt brus och amplitudbaserat brus.
- Det högre frekvensbandet för FM undviker lågfrekvent brus, såsom det från åskväder, vilket resulterar i klarare ljudkvalitet, särskilt för musik.

## [En VSCode-tillägg för att redigera HTML visuellt i realtid](https://github.com/urin/vscode-web-visual-editor)

- Web Visual Editor är ett verktyg för realtidsvisuell redigering av HTML-filer, som erbjuder funktioner som direkt redigering av HTML-element och omedelbar förhandsvisning av ändringar.
- Det integreras sömlöst med Visual Studio Code, vilket möjliggör synkroniserat val av HTML-element och text, tillsammans med funktioner som zoom, elementrörelse, justering och skripthantering.
- Verktyget liknar microsoft/vscode-livepreview men betonar synkroniserad kod och visuell markering, med minimal funktionalitet för enkel utbyggnad, och är tillgängligt under MIT-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41833198)

- Ett nytt Visual Studio Code (VSCode)-tillägg erbjuder realtidsvisuell redigering av HTML, vilket leder till jämförelser med Microsofts befintliga Live Preview-verktyg.
- Förlängningen är känd för sina realtidsförhandsvisningar och elementvalsfunktioner, vilket kan förbättra arbetsflödena inom webbutveckling.
- Diskussioner uppstår kring utvecklingen av webbverktyg, där vissa användare uttrycker nostalgi för äldre verktyg som Dreamweaver och FrontPage, medan andra debatterar fördelarna med moderna ramverk jämfört med traditionell HTML/CSS/JS.

## [Vi presenterar vårt nya namn](https://blog.minetest.net/2024/10/13/Introducing-Our-New-Name/)

- Minetest har bytt namn till "Luanti", ett namn inspirerat av det finska ordet för "skapelse" och programmeringsspråket Lua, vilket betonar dess fokus på innehållsskapande.
- Luanti strävar efter att skilja sig från sina rötter som en Minecraft-klon genom att erbjuda ett lättillgängligt API, enkel skriptning och stöd för community-skapade spel och moddar.
- Omprofileringen innebär förändringar av arkiv och gemenskapsnav, medan kärnmotorn förblir oförändrad, vilket positionerar Luanti som en växande plattform för kreativitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41832215)

- Minetest har bytt namn till "Luanti", vilket har väckt blandade reaktioner på grund av dess uttal och stavning, även om vissa uppskattar dess originalitet.
- Gemenskapen värderar Minetest/Luanti för dess modularitet och enkelhet att modda, vilket föreslår ytterligare differentiering från Minecraft genom förändringar i konststil och fysik.
- Diskussionerna inkluderar jämförelser med Minecrafts Bedrock- och Java-utgåvor, med fokus på moddningsmöjligheter och flerspelarfunktioner, medan Minetest/Luanti fortsätter att vara en populär öppen källkodsplattform.

## [Uppgradering av Ubers MySQL-flotta](https://www.uber.com/en-JO/blog/upgrading-ubers-mysql-fleet/)

- Uber uppgraderade sin MySQL-databas från version 5.7 till 8.0, vilket åtgärdade problem med livscykelns slut och förbättrade prestanda och funktioner.
- Uppgraderingen omfattade över 2 100 kluster och 16 000 noder, med en parallell metod för att minimera stilleståndstid och risk.
- Övergången förbättrade prestandan, minskade databasens låstid och ökade frågeeffektiviteten, vilket understryker Ubers fokus på innovation och tillförlitlighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41836748)

- Ubers uppgradering till MySQL version 8.0 har initierat diskussioner om deras databasstrategi, särskilt effektiviteten i deras setup med många noder för låga frågor per sekund.
- Valet av MySQL framför alternativ som PostgreSQL eller MariaDB debatteras, där vissa hänvisar till tidigare prestandaproblem med PostgreSQL:s VACUUM-process.
- Ubers samarbete med Percona och deras strategiska uppgraderingsmetod understryker deras engagemang för att förbättra databasprestanda.

## [Embedded Rust i produktion?](https://blog.lohr.dev/embedded-rust)

- Michael Lohr från STABL Energy diskuterar användningen av Rust för inbyggda system på ESP32-plattformen och framhäver dess tillförlitlighet jämfört med C för att ansluta batterilagringssystem till molnet.
- Övergången till Rust började 2022 på grund av tillförlitlighetsproblem med C, och trots längre utvecklingstider krävde Rust minimal felsökning och har varit felfri i produktion i över ett år.
- Ett problem kvarstår i att hitta utvecklare som är skickliga i både Rust och C, men Rust anses vara ett genomförbart val för inbyggda projekt, där Lohr föredrar det framför C.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41834662)

- En utvecklare berättade om sin erfarenhet av att övergå från Python till Rust i ett stort spelutvecklingsföretag, vilket resulterade i snabbare men svårunderhållna verktyg på grund av begränsad expertis i Rust.
- Beslutet att anta Rust baserades på personligt intresse snarare än affärsbehov, vilket ledde till teknisk skuld och belyste utmaningarna med att integrera nya språk.
- Trots Rusts fördelar när det gäller säkerhet och prestanda, hindras dess användning i produktion ofta av bristen på erfarna utvecklare och språkets komplexitet.

## [X11-verktyg för att dela ett skärmområde i vilket videomöte som helst](https://github.com/splitbrain/clipscreen)

- Clipscreen är en app som skapar en virtuell skärm för att spegla en specifik del av din skärm, användbar för delning i videokonferensverktyg som Google Meet eller Microsoft Teams.
- Det kräver X11-utvecklingsbibliotek, Cairo-grafikbiblioteket och en C++-kompilator för att kompilera, och det fungerar på Linux med xorg.
- Appen är licensierad under en tillåtande fri programvarulicens, vilket möjliggör bred användning och modifiering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41837204)

- En utvecklare har skapat ett verktyg med hjälp av X11 xrandr-tillägget för att möjliggöra delning av specifika skärmområden i videomöten, vilket åtgärdar begränsningar i plattformar som Google Meet.
- Verktyget speglar en vald skärmområde till en virtuell bildskärm, vilket möjliggör mer exakta delningsalternativ, och är implementerat i cirka 100 rader C++-kod, även om det saknar felhantering.
- Användare uppskattar verktygets enkelhet och effektivitet, särskilt för dem med stora bildskärmar, men diskuterar oro över potentiellt hög CPU-användning och jämförelser med Waylands annorlunda skärmdelningsmetod.

## [Varför betala för en sökmotor](https://help.kagi.com/kagi/why-kagi/why-pay-for-search.html)

- Sökannonsering blir alltmer aggressiv, vilket gör det svårt att skilja från organiska resultat, med utgifter som förväntas öka avsevärt från 185,35 miljarder dollar år 2022 till 261 miljarder dollar år 2028.
- Kagi presenterar en alternativ sökmotormodell genom att ta ut en avgift av användarna, vilket erbjuder snabbare, mer exakta och integritetsfokuserade sökresultat utan annonser eller påträngande spårning.
- Till skillnad från annonsstödda sökmotorer som Google, som tjänar cirka 277 dollar per användare årligen från annonser, anpassar Kagi:s prenumerationsmodell sina incitament med användarens integritet och upplevelse, med start på 5 dollar per månad.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41833833)

- Kagi.com är en betald sökmotor som föredras av vissa användare för dess förmåga att filtrera bort SEO-spam och leverera mer relevanta sökresultat jämfört med Google.
- Den sökmotorn uppskattas för sina integritetsfunktioner och anpassningsalternativ, även om oro över dess kostnad och inloggningskrav kvarstår.
- Den pågående debatten ifrågasätter värdet av att betala för en sökmotor mitt i förekomsten av SEO och AI-genererat innehåll på webben.

## [Snabbare konvergens för diffusionsmodeller](https://sihyun.me/REPA/)

- Generativa modeller, särskilt diffusionsmodeller, är effektiva för att skapa komplex visuell data, men att träna dem är utmanande på grund av behovet av högkvalitativa interna representationer. Studien introducerar REPresentation Alignment (REPA), en regulariseringsteknik som anpassar diffusionsmodellens representationer med högkvalitativa externa representationer, vilket förbättrar träningseffektiviteten och generationskvaliteten. REPA förbättrar prestandan genom att minska det semantiska gapet i representationer, vilket gör att diffusionstransformatorer kan fokusera på högfrekventa detaljer, och visar skalbarhet och effektivitet, överträffar traditionella modeller i hastighet och kvalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41832579)

- Tekniken som diskuteras innebär att använda en förtränad modell för att vägleda träningen av en andra modell, specifikt en visuell kodare, för att anpassa sig till en ny arkitektur.
- Denna metod fokuserar på att anpassa interna representationer snarare än direkt destillation, vilket skiljer den från andra förträningsstrategier.
- Tillvägagångssättet väcker frågor om dess effektivitet och tillämplighet på olika dataset, vilket belyser dess potentiella fördelar och begränsningar.

## [Blockera "Logga in med Google"-uppmaningen (2023)](https://superuser.com/questions/1773208/how-can-i-block-the-sign-in-with-google-prompt-on-websites)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41835217)

- Användare kan blockera uppmaningen "Logga in med Google" genom att använda annonsfiltreringssyntax, såsom `||accounts.google.com/gsi/*$xhr,3p`, för att undvika funktionsproblem på vissa webbplatser.
- Diskussionen betonar integritetsfrågor och den utbredda användningen av popup-fönster för att samla in e-postadresser för marknadsföring, vilket får användare att överväga annonsblockerare som uBlock Origin eller alternativa webbläsare som Firefox på Android.
- Detta belyser den pågående debatten om integritet och de stora teknikföretagens strävan efter system för enkel inloggning, som förenklar inloggningsprocesser men kan ge upphov till integritetsproblem.

<head>
  <meta property="og:title" content="Huly – Öppen källkodsplattform för projektledning" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Huly%20%E2%80%93%20%C3%96ppen%20k%C3%A4llkodsplattform%20f%C3%B6r%20projektledning&subheading=m%C3%A5ndag%2014%20oktober%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
