---
slug: '/2024/10/15'
---

# 2024-10-15

## [Google åtar sig att köpa el som genereras av kärnkraftsstarten Kairos Power](https://www.wsj.com/business/energy-oil/google-nuclear-power-artificial-intelligence-87966624)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41840769)

- Google har gått med på att köpa el från Kairos Power, en startup som fokuserar på att utveckla små modulära reaktorer (SMR) med en kapacitet på 75 megawatt vardera.
- Planen inkluderar att ta den första SMR i drift till 2030, med fler reaktorer som potentiellt kan tillföra upp till 500 megawatt koldioxidfri energi till 2035.
- Detta initiativ är en del av Googles strategi för att säkra ren energi, även om kostnadseffektiviteten och genomförbarheten av SMR:er jämfört med förnybara energikällor och batterilagring fortfarande diskuteras.

## [Webbläsarutveckling](https://browser.engineering/index.html)

- "Webbläsarutveckling" av Pavel Panchekha & Chris Harrelson är en bok som vägleder läsare genom att bygga en grundläggande webbläsare med Python, och ger insikter i hur webbläsare fungerar.
- Boken, utgiven av Oxford University Press, täcker viktiga ämnen som nätverk, JavaScript och hur moderna webbläsare fungerar, vilket gör den till en värdefull resurs för att förstå webbteknologier.
- Det inkluderar praktiska avsnitt om att ladda sidor, visa dokument och köra applikationer, vilket erbjuder en omfattande inlärningsupplevelse för dem som är intresserade av webbutveckling och webbläsarutveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41846780)

- "Webbläsarutveckling" är en bok som fördjupar sig i komplexiteten kring webbläsarutveckling, med särskilt fokus på utmaningar inom CSS-layout och videodekodning. Boken använder Python för att illustrera webbläsarkoncept, vilket gör den tillgänglig för inlärare och uppmuntrar till innovation inom webbläsarteknologi. Den betonar vikten av att förstå webbläsarens interna funktioner och utforskar potentialen för nya användargränssnittsteknologier.

## [Jag byggde den mest överkonstruerade 'Deal With It'-emoji-generatorn](https://emoji.build/deal-with-it-generator/)

- En utvecklare skapade en avancerad "Deal With It Emoji Generator" för en arbetsintervju, som använder maskininlärning för att placera glasögon på ansikten och erbjuder omfattande anpassningsalternativ. Verktyget fungerar helt på klientsidan, vilket säkerställer att ingen data lämnar användarens webbläsare, och inkluderar funktioner som GIF-utgångsinställningar. Trots att utvecklaren inte fick jobbet, släppte de verktyget gratis på GitHub, vilket visar deras färdigheter och bjuder in potentiella jobbmöjligheter som Fullstack-utvecklare med över 14 års erfarenhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41848150)

- Ett personligt projekt utvecklades för att skapa en "Deal With It"-emoji-generator, som använder maskininlärning för att placera glasögon på ansikten och erbjuder omfattande anpassningsalternativ. Verktyget fungerar helt på klientsidan, tillåter GIF-utmatning och inkluderar påskägg, vilket visar utvecklarens kreativitet och tekniska färdigheter. Projektet släpptes gratis och finns tillgängligt på GitHub, och utvecklaren söker feedback och nya möjligheter som Fullstack-utvecklare.

## [Hur jag upplever webben idag (2021)](https://how-i-experience-web-today.com)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41840931)

- Användare blir alltmer frustrerade över den nuvarande webbupplevelsen, som domineras av påträngande element som inloggningsuppmaningar, platsförfrågningar och annonsintensiva sökresultat, särskilt från Google Chrome.
- Alternativ som Kagi och Brave blir alltmer populära eftersom de erbjuder en mindre rörig och mer användarvänlig webbläsarupplevelse.
- Webbens röriga natur, fylld med pop-ups och annonser, väcker diskussioner om att betala för innehåll för att undvika annonser och en längtan efter en enklare, renare webbtid.

## [Världsmästare i kastanjspel hittad med stål-kastanj, friad från fuskanklagelser](https://www.theguardian.com/sport/2024/oct/14/cheating-alleged-after-mens-world-conker-champion-found-with-steel-chestnut)

- Världsmästerskapen i kastanjemästerskapen utreder anklagelser om fusk efter att herrvinnaren, David Jakins, hittades med en stålkastanj i fickan.
- Jakins, en långvarig tävlande och evenemangets huvuddomare, förnekar att han använde metallkonkern under tävlingen och hävdar att det var avsett som ett skämt.
- De mästerskapen tar anklagelserna på allvar, särskilt eftersom Jakins var ansvarig för att förbereda kastanjerna, och utredningen pågår.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41844545)

- En världsmästare i kastanjekamp upptäcktes med en stålkastanj men friades från anklagelser om fusk.
- Conkers är ett traditionellt spel i Storbritannien och Irland där spelare försöker krossa varandras kastanj på ett snöre.
- Händelsen väckte frågor om spelets integritet och förberedelsen av kastanjer, men evenemanget fortsätter att vara en rolig och traditionell tävling.

## [Rutinmässiga tandröntgenundersökningar stöds inte av bevis](https://arstechnica.com/health/2024/10/do-you-really-need-those-routine-dental-x-rays-probably-not/)

- Experter förespråkar en minskning av rutinmässiga tandröntgenundersökningar, eftersom de inte stöds av bevis och kan utgöra onödiga risker, särskilt för barn.
- Den amerikanska tandläkarföreningen (ADA) rekommenderar röntgenbilder vartannat till vart tredje år för vuxna utan ökad risk för karies, med betoning på behovet av att minimera exponering och säkerställa klinisk motivering.
- Överanvändning av tandröntgen är en global oro, ofta driven av ekonomiska incitament och brist på tillsyn, vilket leder till krav på evidensbaserade metoder och ytterligare forskning om deras nödvändighet och risker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41842294)

- Rutinmässiga tandröntgenbilder, särskilt på årlig basis, saknar starka bevis för nödvändighet, och tandläkarskolor förespråkar nu röntgenbilder vart 2-3 år för lågriskpatienter.
- Vissa tandvårdsmottagningar kan fortfarande rekommendera frekventa röntgenundersökningar på grund av ekonomiska incitament eller ägande av private equity, vilket understryker vikten av patientmedvetenhet.
- Patienter rekommenderas att välja tandläkare som följer uppdaterade, evidensbaserade riktlinjer och är transparenta med sina behandlingsrekommendationer.

## [Zamba2-7B](https://www.zyphra.com/post/zamba2-7b)

- Zyphra har introducerat Zamba2-7B, en liten språkmodell som överträffar framstående modeller som Mistral, Googles Gemma och Metas Llama3 i kvalitet och prestanda. Zamba2-7B är optimerad för användning på enheter och konsument-GPU:er, vilket ger snabbare token-generering och lägre minnesanvändning tack vare arkitektoniska förbättringar som Mamba2-block och dubbla delade uppmärksamhetsblock. Modellen är öppen källkod under Apache 2.0-licensen, vilket uppmuntrar AI-gemenskapen att utforska dess funktioner, och tränades på 128 H100 GPU:er under 50 dagar, vilket visar hög prestanda med ett litet team och en måttlig budget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41842975)

- Zamba2-7B är en nyligen släppt AI-modell med öppen källkodsvikter på Hugging Face, som använder en ny delad uppmärksamhetsarkitektur för att förbättra prestandan med färre träningstoken. Modellen är licensierad under Apache, vilket vissa användare hävdar är mer lämpligt för programvara än data, vilket har väckt diskussioner om dess effektivitet och potential jämfört med modeller som Phi-3.5 och Qwen2.5. Trots att det finns entusiasm över dess lansering ifrågasätter vissa användare de blygsamma prestandaförbättringarna trots de teoretiska framstegen.

## [Play 3.0 mini – En lättviktig, pålitlig, kostnadseffektiv flerspråkig TTS-modell](https://play.ht/news/introducing-play-3-0-mini/)

- Play 3.0 mini är en nyligen introducerad flerspråkig text-till-tal-modell som stöder över 30 språk och erbjuder förbättrad tillförlitlighet och ljudkvalitet.
- Den är utformad för att vara den snabbaste och mest konversationsvänliga modellen, med stöd för text-in och ljud-ut streaming via API (Application Programming Interface) eller SDK:er (Software Development Kits).
- Modellen är mer effektiv och kostnadseffektiv, med reducerade priser för högre volymanvändning, vilket gör den attraktiv för företag och utvecklare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41840872)

- Play 3.0 mini är en ny flerspråkig text-till-tal (TTS) modell som hyllas för sin snabbhet, tillförlitlighet och kostnadseffektivitet, med starka röstkloningsegenskaper.
- Den fungerar med mindre än 3 GB Video RAM (VRAM) och är optimerad för Chrome, även om användare har rapporterat kompatibilitetsproblem med Firefox.
- Modellen är inte öppen källkod, vilket har lett till diskussioner om dess användning jämfört med alternativ som OpenAI, särskilt med tanke på dess pågående optimering för realtidsapplikationer.

## [Tesla Optimus-robotar fjärrstyrdes vid Cybercab-evenemanget](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-14/tesla-s-optimus-robots-were-remotely-operated-at-cybercab-event)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41842060)

- Teslas Optimus-robotar visades upp vid ett nyligen hållit evenemang, men de styrdes på distans snarare än att vara helt autonoma, vilket väckte skepsis kring Teslas påståenden.
- Händelsen betonade svårigheterna med att utveckla helt autonoma robotar och lyfte fram oro över Teslas tendens att överdriva i sin marknadsföring.
- Situationen utlöste en bredare diskussion om hur teknikföretag använder hype för att skapa intresse och påverka aktiekurser, vilket drar paralleller till andra företags regisserade demonstrationer.

## [Pumpkin – En modern Minecraft-server skriven i Rust](https://github.com/Snowiiii/Pumpkin)

- Pumpkin Pumpkin är en Minecraft-server utvecklad i Rust, som prioriterar hastighet, effektivitet och anpassning samtidigt som den bevarar spelets grundläggande mekanik.
- Servern är utformad för hög prestanda och kompatibilitet med den senaste Minecraft-versionen, och erbjuder säkerhet, flexibilitet och utbyggbarhet för pluginutveckling.
- Det är för närvarande under utveckling, med funktioner som konfiguration, serverstatus, spelarinställningar och världshantering, och inbjuder till bidrag och engagemang från communityn via Discord och GitHub-sponsorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41846636)

- Pumpkin är en Minecraft-server utvecklad i Rust, med fokus på förbättrad prestanda och effektivitet jämfört med traditionella servrar.
- Även om det för närvarande saknar funktioner som världsgenerering och belysning, stöder det grundläggande funktioner som blockplacering och blockbrytning.
- The server är inte en direkt ersättning för vanliga servrar, eftersom den inte stöder befintliga konfigurationer eller plugins, men den syftar till att vara kompatibel med vanliga klienter och spelmekanik.

## [Cykeltillverkare gör cyklar mindre reparerbara](https://www.ifixit.com/News/101675/bike-manufacturers-are-making-bikes-less-repairable)

- Tillverkare av cyklar använder i allt högre grad egna delar i elcyklar, vilket gör dem mindre reparerbara och driver konsumenter mot att köpa nya modeller istället för att reparera befintliga.
- Denna trend bidrar till ökad elektroniskt avfall (e-avfall) och utmanar hållbarheten hos elcyklar som ett transportalternativ, liknande de metoder som ses inom bil- och elektronikindustrin.
- Potentiella lagstiftningsåtgärder och initiativ som Infinite Battery syftar till att främja mer reparerbara lösningar och säkerställa tillgången på delar för självreparation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41840971)

- Cykeltillverkare använder i allt högre grad egna delar och designer, vilket gör elcyklar mindre reparerbara och bidrar till planerat åldrande.
- Gouach är innovativa genom att utveckla reparerbara e-cykelbatterier som kan monteras med bara en skruvmejsel, och de överväger att göra en del av sin programvara öppen källkod.
- Samtalet belyser komplexiteten i cykelreparationer, inklusive olika standarder för vevlager, och utmaningarna med att underhålla moderna elcyklar.

## [Att dela upp ingenjörsteam i försvar och anfall](https://www.greptile.com/blog/how-we-engineer)

- Greptile, medgrundat av Daksh, utvecklar AI-verktyg för att förstå stora kodbaser, vilket hjälper till med AI-drivna kodgranskningar och diagnostisering av avbrott.
- Teamet består av fyra ingenjörer, och trots produktens omfattande kapaciteter uppstår det buggar på grund av den lilla teamstorleken.
- För att hantera produktiviteten delas teamet upp: hälften fokuserar på långsiktiga projekt, medan den andra hälften hanterar support och buggfixar, vilket minimerar distraktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41841366)

- Artikeln utforskar konceptet att dela upp ingenjörsteam i "försvars"- och "anfalls"-roller, där "försvar" hanterar omedelbara problem och "anfall" fokuserar på långsiktiga projekt.
- Denna strategi är vanlig i små, högförtroende team men kan stöta på svårigheter när teamets storlek ökar, vilket potentiellt kan leda till dålig arbetskvalitet och missnöje.
- För att upprätthålla balans och ansvarsskyldighet rekommenderar artikeln att rotera roller och betonar vikten av proaktiv kommunikation och kvalitetssäkring.

## [Utgåvan C23 av Modern C](https://gustedt.wordpress.com/2024/10/15/the-c23-edition-of-modern-c/)

- Utgåvan C23 av Modern C är nu tillgänglig för gratis nedladdning, i linje med den nya C23-standarden efter dess ISO-publicering.
- De flesta större kompilatorer stöder de flesta nya funktioner, såsom bit-precisa typer, förbättrade uppräkningstyper och nya C-bibliotekshuvuden.
- C23 introducerar koncept som nullptr (en nullpekarkonstant), typinferens, standardinitialisering och constexpr (konstanta uttryck), med ytterligare material om sammansatta uttryck, lambdas och internationalisering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41850017)

- Bloggen diskuterar C23-upplagan av Modern C och betonar vikten av att inte blanda C och C++ på grund av kompatibilitetsproblem.
- Användare delar med sig av erfarenheter av att integrera C i C++-projekt, och belyser både utmaningar och fördelar, såsom Microsofts tidigare råd att använda en C++-kompilator för C-kod.
- Samtalet täcker objektorienterade funktioner i C++, såsom Resource Acquisition Is Initialization (RAII) och namnrymder, samt svårigheterna med att använda C++ i inbyggda system.

## [Fysiken bakom magiska fönster (2021)](https://mattferraro.dev/posts/caustics-engineering)

- Ett transparent akrylkvadrat skapades för att forma bilder med hjälp av ljus och ett fenomen känt som kaustik, vilket innebär att ljus riktas genom ytbearbetning.
- Processen inkluderar att skapa en höjdkarta, morfa rutnätsceller och tillämpa Snells lag för ljusbrytning, med tillverkning som sker via CNC-fräsning och polering.
- Projektet är baserat på en artikel från 2014 av Yue et al., och koden är tillgänglig under MIT-licensen, vilket uppmuntrar andra att skapa sina egna versioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41842775)

- Diskussionen undersöker modelleringen av linser med hjälp av ett nät av fyrkanter och överväger om ett rutnät med varierande höjder kan erbjuda ett enklare alternativ.
- Den skiljer mellan kaustiker och hologram, och betonar avsaknaden av faseffekter i de förstnämnda, vilka finns i riktiga hologram.
- Referenser görs till historiska "magiska speglar" från Japan och Kina, samt relaterade koncept som "Pixel Window."

## [Project Euler #912: Var är oddsen?](https://projecteuler.net/problem=912)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41841581)

- Plattformar som Project Euler, LeetCode och Advent of Code betonar matematik, datastrukturer och algoritmer, vilket kanske inte är optimalt för att lära sig nya programmeringsspråk. Det finns ett förslag om en plattform som fokuserar på praktiska mjukvaruutvecklingsuppgifter, såsom serverinställning, filhantering och databasfrågor, för att bättre bekanta användare med vardaglig programmering. Medan vissa plattformar som Exercism.io och Rosetta Code erbjuder språksspecifika utmaningar, anses konceptet med en sajt dedikerad till praktiska programmeringsuppgifter fortfarande vara attraktivt och potentiellt fördelaktigt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google åtar sig att köpa el som genereras av kärnkraftsstarten Kairos Power" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20%C3%A5tar%20sig%20att%20k%C3%B6pa%20el%20som%20genereras%20av%20k%C3%A4rnkraftsstarten%20Kairos%20Power&subheading=tisdag%2015%20oktober%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
