---
slug: '/2024/10/16'
---

# 2024-10-16

## [FTC tillkännager regel om "klicka-för-att-avbryta" som gör det enklare att säga upp prenumerationer](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/10/federal-trade-commission-announces-final-click-cancel-rule-making-it-easier-consumers-end-recurring)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41858665)

- FTC har infört en regel för "klicka-för-att-avbryta" för att förenkla processen att avbryta prenumerationer, vilket gör det lika enkelt som att registrera sig.
- Denna regel tar upp problem med företag som gör avbokningar svåra och är en del av bredare insatser för att skydda konsumenter från rovgiriga metoder.
- Även om vissa anser att detta bör lagstiftas av kongressen, förväntas regeln möta juridiska utmaningar, med delstater som Kalifornien som redan har liknande lagar på plats.

## [Graphite, en Blender-inspirerad 2D procedurdesignapp i Rust](https://graphite.rs/)

- Ett nytt 2D-design- och bildredigeringsverktyg utvecklas för att konkurrera med Adobe, med betydande framsteg gjorda i den senaste uppdateringen för tredje kvartalet.
- Projektet deltog i Google Summer of Code (GSoC), ett program som stöder utveckling av öppen källkod, och söker Rust-utvecklare för framtida deltagande.
- Intresserade utvecklare uppmanas att granska Q3-rapporten och överväga att ansöka om en praktikplats i nästa GSoC-cykel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41853810)

- Graphite är en 2D-procedural designapplikation inspirerad av Blender, utvecklad i Rust, och syftar till att erbjuda ett alternativ till Adobes 2D-designverktyg.
- Projektet, som är öppen källkod och söker bidrag från Rust-utvecklare, har varit under utveckling i tre år och deltog nyligen i Google Summer of Code.
- För närvarande fokuserar Graphite på vektoreditering, men planerar att expandera till rasterredigering nästa år, med betoning på en programmatisk databehandlingspipeline med anpassad kod och nodbaserad redigering.

## [MacOS läcker ibland trafik efter systemuppdateringar](https://mullvad.net/en/blog/macos-sometimes-leaks-traffic-after-system-updates)

- Efter systemuppdateringar kan macOS läcka nätverkstrafik, vilket potentiellt kan tillåta vissa applikationer att kringgå VPN-tunnlar på grund av brandväggsproblem.
- Detta problem har observerats sedan macOS version 14.6 och påverkar applikationer, inklusive de från Apple, och en omstart kan tillfälligt lösa det.
- Användare kan testa för läckor genom att lägga till en brandväggsregel för att blockera all trafik; om trafiken kringgår VPN:et finns en läcka, och en åtgärd förväntas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41856883)

- MacOS-uppdateringar kan orsaka trafikläckor, särskilt på Apple-enheter, eftersom de kan kringgå VPN för vissa tjänster som App Store. Uppdateringar kan återställa inställningar, inklusive brandväggar, och kan kräva internetåtkomst, vilket potentiellt skickar data till AI-servrar, vilket får vissa användare att stänga av routrar under uppdateringar. Trots dessa bekymmer föredras MacOS fortfarande av vissa för dess hårdvara och funktioner, medan andra rekommenderar moderna Linux som ett alternativ.

## [CapibaraZero: Ett billigt alternativ till FlipperZero baserat på ESP32-S3](https://capibarazero.github.io/docs/)

- CapibaraZero introduceras som ett kostnadseffektivt alternativ till FlipperZero™, och använder Espressif-kort, som är kända för sina trådlösa kommunikationsmöjligheter.
- Projektet erbjuder dokumentation och firmware-nedladdningar, vilket indikerar aktiv utveckling och support för användare som är intresserade av att utforska detta alternativ.
- Denna lansering är betydelsefull för teknikentusiaster som söker budgetvänliga alternativ för liknande funktioner som tillhandahålls av FlipperZero™-enheten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41852821)

- CapibaraZero introduceras som ett kostnadseffektivt alternativ till FlipperZero, och använder ESP32-S3-chipet för att övervinna begränsningar som högt pris och brist på inbyggt WiFi.
- Projektet väcker intresse på grund av sin potential när det kombineras med en enkortsdator och drivs av ett lipo-batteri, med diskussioner om att integrera LoRa för off-grid-funktioner.
- Entusiasm omger CapibaraZero, som stöds av tillgängliga PCB-designs och STL-filer för 3D-utskrift, även om FlipperZeros robusta mjukvarugemenskap fortfarande är en betydande fördel.

## [FLOSS/fond för fria och öppna källkodsprojekt](https://floss.fund/blog/announcing-floss-fund/)

- Zerodhas CTO, Kailash Nadh, tillkännagav lanseringen av FLOSS/fund, en årlig fond på 1 miljon dollar för att stödja projekt inom fri och öppen källkod (FOSS) världen över.
- Fonden kommer att ge mellan $10,000 och $100,000 per mottagare, med totalt $1M som distribueras årligen, i syfte att upprätthålla FOSS-projekt och inspirera andra företag att bidra.
- Ett nytt funding.json-dokument kommer att användas för att hjälpa projekt att kommunicera sina finansiella behov, och ansökningar är öppna globalt, hanterade av ett dedikerat team.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41857032)

- FLOSS/fund ger ekonomiskt stöd till fria och öppna källkodsprojekt, med en enkel ansökningsprocess som kräver en funding.json-fil i projektets arkiv. Fonden erbjuder upp till 100 000 dollar per projekt årligen, med prioritet för projekt som är allmänt använda och har betydande påverkan. Initiativet stöds av Zerodha, en framstående indisk investeringsplattform, och har väckt diskussioner om hållbar finansiering och innovativa modeller för att stödja öppna källkodsprojekt och bidragsgivare.

## [Varför använder vi inte markiser längre (2022)](https://thecraftsmanblog.com/why-dont-we-use-awnings-anymore/)

- Markiser användes historiskt för att blockera solvärme, vilket gav passiv uppvärmning på vintern och kylning på sommaren, men föll i onåd med luftkonditioneringens intåg i mitten av 1900-talet.
- Användningen av markiser minskade på grund av låga energikostnader och ett fokus på isolering, vilket ledde till att de nu främst används för skyltning och uteplatsöverdrag.
- Stigande energipriser kan leda till en återuppgång i populariteten för markiser som en kostnadseffektiv metod för att minska uppvärmnings- och kylkostnader.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41853637)

- Markiser har blivit mindre populära på grund av förekomsten av luftkonditionering och framsteg inom fönsterteknologier som lågemissionsglas (low-e).
- De ses ofta som underhållskrävande och med ett föråldrat utseende, vilket får många att välja alternativ som persienner eller gardiner.
- Trots dessa trender förblir markiser fördelaktiga för energieffektivitet och används fortfarande i regioner där naturlig kylning är en prioritet.

## [Internet Archive är tillbaka online](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/the-internet-archive-and-its-916-billion-saved-webpages-are-back-online/)

- Internet Archives Wayback Machine är tillbaka online i ett skrivskyddat läge efter att ha tagits ner av DDoS-attacker (Distributed Denial of Service).
- Grundaren Brewster Kahle uppgav att även om Wayback Machine är i drift kan det kräva ytterligare underhåll, och andra tjänster, inklusive funktionen "Spara sida nu", förblir offline.
- Internet Archive, som har arkiverat 916 miljarder webbsidor sedan 1996, fokuserar på datasäkerhet efter ett dataintrång som påverkat 31 miljoner användaruppgifter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41857754)

- Internet Archive har återupptagit verksamheten efter en hackerattack, vilket belyser dess betydelse och väcker diskussioner om decentralisering för att förhindra framtida störningar.
- Användare debatterade utmaningarna med decentralisering, såsom bristen på seeders och de juridiska riskerna med att vara värd för innehåll.
- Incidenten ledde till diskussioner om Cloudflares inblandning och potentialen för decentraliserad teknik att stärka Arkivet, med vissa användare som uttryckte ökat stöd genom donationer.

## [Redbox lämnade PII på avvecklade maskiner](https://digipres.club/@foone/113313955144323780)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41854405)

- Redbox misslyckande med att ta bort personlig information från avvecklade maskiner har startat en debatt om överkonstruktion inom mjukvaruutveckling, med fokus på enkelhet kontra abstraktion.
- Diskussionen understryker vikten av att balansera praktisk kodning med behovet av testbara och skalbara system.
- Incidenten väcker betydande oro kring datasäkerhet och ansvarsfull avveckling av teknologitillgångar, särskilt i scenarier som involverar företagskonkurser.

## [Resa med Apple Vision Pro](https://azadux.blog/2024/10/08/traveling-with-apple-vision-pro/)

- Azads blogg recenserar Apple Vision Pro för resor och noterar dess uppslukande filmupplevelse och utökade MacBook-arbetsyta som viktiga fördelar. Vision Pros rese-läge hanterar spårningsproblem i rörliga fordon, och dess batteritid är hanterbar med externa strömkällor. Trots ergonomiska och sociala komfortutmaningar ser Azad potential i framtida Vision Pro-versioner för frekventa resenärer, med betoning på dess diskreta användargränssnitt och funktionalitet i mörker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41859012)

- Apple Vision Pro erbjuder en unik reseupplevelse men anses vara klumpig, dyr och har begränsad batteritid, vilket gör den mindre praktisk för resor jämfört med alternativ som Xreal Air-glasögon.
- Vissa resenärer föredrar traditionella enheter, såsom iPads, för underhållning under flygresor på grund av deras praktiska användning och sociala acceptans.
- Vision Pros potential för framtida förbättringar erkänns, men dess nuvarande form är inte allmänt accepterad för reseändamål.

## [ArchiveBox utvecklas: framtiden för självhostade internetarkiv](https://docs.sweeting.me/s/archivebox-plugin-ecosystem-announcement)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41860909)

- ArchiveBox genomgår betydande utveckling för att förbättra självhostade internetarkiv, med fokus på hållbarhet och tillförlitlighet.
- Projektet undersöker bildandet av en utvecklingsorganisation eller stiftelse och överväger att anställa fler teammedlemmar för att förbättra stödet.
- Nya funktioner, såsom kryptografisk signering av arkiv och ett pluginsystem för bättre webbplatskompatibilitet, är på gång, med uppmuntran till gemenskapsinspel för ytterligare motståndskraft.

## [Jag självhostade Llama 3.2 med Coolify på min hemserver](https://geek.sg/blog/how-i-self-hosted-llama-32-with-coolify-on-my-home-server-a-step-by-step-guide)

- Texten beskriver en guide för att självhosta Next.js-appar och köra Llama 3.2 med hjälp av Ollama på en hemmserver, motiverad av trenden att migrera från Vercel på grund av prissättning. - Viktiga komponenter i uppsättningen inkluderar användning av Coolify för distribution, GPU-acceleration med CUDA-verktygssatsen och konfigurering av en Cloudflare-tunnel för domänhantering. - Guiden framhäver betydande förbättringar i inferenstider och ger en detaljerad steg-för-steg-process för att sätta upp AI-applikationer med GPU-stöd på en hemmserver.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41855886)

- Det inlägget diskuterar självhosting av Llama 3.2, en språkmodell, på en hemmserver med hjälp av Coolify, och betonar fördelarna med kontroll och integritet jämfört med tredjepartstjänster.
- Cloudflare rekommenderas för att hosta statiska webbplatser på grund av dess snabba svarstider, men användare bör vara medvetna om dess strikta regler för medieservering och överväga säkra anslutningsalternativ som Cloudflare Tunnels eller Tailscale.
- Coolify är känt som ett användbart verktyg för applikationsdistribution, och den kommande v4-betan visar lovande tecken för framtida utvecklingar.

## [Hofstadter om Lisp (1983)](https://gist.github.com/jackrusher/5139396)

- Lisp, utvecklad av John McCarthy i slutet av 1950-talet, är ett programmeringsspråk centralt för AI-forskning, känt för sin elegans, flexibilitet och interaktiva natur. Till skillnad från andra språk tillåter Lisp omedelbar feedback och inkrementell programutveckling, med en unik polsk notation och fokus på manipulation av listor och atomer. Douglas Hofstadters introduktion till Lisp i Scientific American framhäver dess kraft och mångsidighet, med övningar och exempel som visar dess kärnfunktioner, såsom funktioner som car och cdr, och förmågan att definiera nya funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41858975)

- Hofstadters artikel från 1983 om Lisp betonar dess tidlösa natur och dess utelämnande från hans bok "Gödel, Escher, Bach" (GEB), vilket väcker diskussioner om Lisps matematiska elegans och tillämpning inom artificiell intelligens (AI).
- Artikeln och de efterföljande diskussionerna utforskar Lisp:s utveckling, dess unika egenskaper som homoikonicitet (kod som data) och symbolisk bearbetning, samt dess relevans i modern programmering, inklusive AI, datorstödd design (CAD) och webbtjänster.
- Även läsare reflekterar över nedgången av djupgående vetenskapligt skrivande i samtida publikationer, i kontrast till de detaljerade diskussioner som finns i äldre verk.

## [Alla möjliga intriger av stora författare (2020)](https://www.the-fence.com/plots-major-authors/)

- The Fence, en brittisk tidskrift, erbjuder ett satiriskt perspektiv på återkommande teman i litterära handlingar av stora författare.
- Det inkluderar olika sektioner som Spotlight, Features, Investigations, Culture och Fiction, som tillgodoser olika läsarintressen.
- Prenumerationsalternativ, inklusive presentprenumerationer, finns tillgängliga, med digital åtkomst från £1,66 per månad.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41852009)

- En lättsam tråd på Hacker News utforskar humoristiskt skrivstilarna hos kända författare och programmerare, inklusive Dan Brown, Terry Pratchett och Stephen King.
- Användare bidrar med kvicka observationer om hur programmerare som Linus Torvalds och Grace Hopper närmar sig kodning, och blandar litterära troper med programmeringshumor.
- Diskussionen innehåller skämt om programmeringsspråk och egenheter hos sociala nätverk, där deltagarna bidrar med komiska insikter och referenser till annat humoristiskt innehåll.

## [Winamp raderar hela GitHub-källkodsförrådet efter några skakiga veckor](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/winamp-really-whips-open-source-coders-into-frenzy-with-its-source-release/)

- Winamp tog bort sitt GitHub-källkodsförråd efter en problematisk utgåva som inkluderade obehörig kod och proprietära paket.
- Utgivningen, under "Winamp Collaborative License", mötte kritik för dålig hantering, vilket ledde till juridiska och samhällsproblem.
- Före detta anställda påpekade bristen på ordentlig revision och juridisk granskning, medan den belgiska ägaren, Llama Group, inte har kommenterat situationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41861056)

- Winamp tog bort sitt GitHub-källkodsförråd efter motreaktioner på grund av oklara licensvillkor, som inkluderade begränsningar för forking och distribution av modifierade versioner.
- Den negativa responsen från samhället på dessa licensfrågor ledde till att arkivet raderades, vilket illustrerar svårigheterna med att öppen-källkodslicensiera äldre programvara.
- Denna incident belyser komplexiteten i licensiering och samhällsengagemang i öppen källkodsprojekt, där vissa hävdar att samhällets reaktion kan avskräcka framtida initiativ inom öppen källkod.

## [Googles Chrome-webbläsare börjar inaktivera uBlock Origin](https://www.pcmag.com/news/googles-chrome-browser-starts-disabling-ublock-origin)

- Google fasar ut äldre "Manifest V2"-tillägg, vilket kan leda till att uBlock Origin slutar fungera på Chrome, i och med övergången till det mer säkra Manifest V3-ramverket.
- Utvecklaren Raymond Hill bekräftade avvecklingen, och användare får meddelanden om att ta bort annonsblockeraren, även om vissa fortfarande kan ladda ner den.
- Även om Google hävdar att Manifest V3 stöder annonsblockerare som uBlock Origin Lite, saknar det de fullständiga funktionerna hos originalet, vilket får vissa användare att överväga att byta till alternativa webbläsare som Brave eller Firefox.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41853411)

- Googles Chrome-webbläsare inaktiverar uBlock Origin på grund av dess övergång från Manifest V2 till V3, vilket begränsar möjligheterna till annonsblockering.
- Detta beslut har väckt debatt om Googles motiv, där kritiker antyder att det påverkas av dess intressen i annonsintäkter.
- Användare diskuterar alternativ, såsom att byta till Firefox, för att bevara annonsblockeringsfunktionalitet och ta itu med oro över internetintegritet och Googles marknadsdominans.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC tillkännager regel om 'klicka-för-att-avbryta' som gör det enklare att säga upp prenumerationer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20tillk%C3%A4nnager%20regel%20om%20%22klicka-f%C3%B6r-att-avbryta%22%20som%20g%C3%B6r%20det%20enklare%20att%20s%C3%A4ga%20upp%20prenumerationer&subheading=onsdag%2016%20oktober%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
