---
slug: '/2024/10/18'
---

# 2024-10-18

## [Hemliga 3D-skanningar i den franska högsta domstolen](https://cosmowenman.substack.com/p/secret-3d-scans-in-the-french-supreme)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41877513)

- Den franska högsta domstolen har beslutat att allmänheten har rätt att få tillgång till 3D-skanningar från museer, vilket går emot museernas argument att sådan tillgång skulle påverka deras intäkter negativt.
- Detta beslut stämmer överens med ett tidigare fall som involverade Berlins Egyptiska Museum, där oro över intäktsförlust från att släppa 3D-skanningar av Nefertiti-bysten ansågs vara vilseledande.
- Utslaget understryker att offentlig finansiering för digitaliseringsprojekt innebär en skyldighet att tillhandahålla offentlig tillgång, även om museer har varit långsamma att följa detta, vilket speglar spänningar mellan offentlig tillgång och institutionell kontroll.

## [Schack på stormästarnivå utan sökning](https://github.com/google-deepmind/searchless_chess)

- Förrådet implementerar en transformer-modell tränad på 10 miljoner schackpartier, och uppnår en Lichess blitz Elo på 2895, vilket överträffar AlphaZeros nätverk utan att använda Monte Carlo Tree Search (MCTS). Det inkluderar skript för träning, utvärdering och pussellösning, och kräver Python 3.10, JAX med CUDA, Stockfish och Leela Chess Zero. Mjukvaran är licensierad under Apache 2.0, med modellvikter under CC-BY 4.0, och tillhandahåller installationsinstruktioner och länkar för nedladdning av dataset.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41872813)

- Diskussionen kretsar kring att utveckla en schackmotor som spelar på en nivå under stormästare, med målet att skapa en mer människolik upplevelse snarare än det orealistiska spel som traditionella motorer erbjuder. Alternativ som Maia och KataGo nämns för deras förmåga att ge en mer människolik schackupplevelse, vilket belyser potentialen hos neurala nätverk för att förbättra schackmotorer. Samtalet erkänner schackets komplexitet och de nuvarande teknikens begränsningar i att fullt ut lösa spelet, och föreslår en kombination av sökalgoritmer och neurala nätverk för att förbättra prestandan.

## [Förslag för C++: Det finns exakt 8 bitar i en byte](https://www.open-std.org/jtc1/sc22/wg21/docs/papers/2024/p3477r0.html)

- Förslaget antyder att C++ officiellt bör kräva en 8-bitars byte, i linje med nuvarande hårdvaru- och mjukvarupraxis.
- Historiskt sett tillät CHAR_BIT-makrot varierande byte-storlekar, men de flesta system och vanliga kompilatorer som GCC, LLVM och MSVC använder nu 8-bitars byte som standard.
- Att anpassa C++ till 8-bitars byte-standarden skulle förenkla språk- och biblioteksstöd, eftersom arkitekturer som inte är 8-bitars i stort sett är irrelevanta för modern C++-utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41874394)

- Ett förslag har lagts fram om att standardisera definitionen av en byte som 8 bitar i programmeringsspråket C++, vilket för närvarande diskuteras.
- Förslaget inkluderar diskussioner om IEEE-flyttalsstandarder och deras semantik, vilket belyser vikten av konsekvent datarepresentation.
- Historisk kontext ges, där det noteras att äldre system som UNIVAC och Digital Signal Processors (DSPs) använde icke-8-bitars byte, vilket väckte debatt om den moderna relevansen och den potentiella påverkan på C++-standarder.

## [Kagi-uppdatering: AI-bildfilter för sökresultat](https://help.kagi.com/kagi/features/exclude-ai-images.html)

- Kagi har introducerat ett AI-bildfilter för att hjälpa användare att hantera AI-genererade bilder i sökresultat genom att nedgradera och märka dem.
- Filtret använder webbplatsens rykte istället för exakt bildanalys, vilket innebär att en del AI-innehåll fortfarande kan visas, men användare kan blockera webbplatser genom sökpersonalisering.
- Denna funktion är utvecklad baserat på användarfeedback och Kagis AI-filosofi, med pågående förbättringar och uppmuntrad användarfeedback för vidareutveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41873204)

- Kagi har lanserat ett AI-bildfilter för sökresultat, vilket nedgraderar bilder från webbplatser med en hög andel AI-genererat innehåll.
- Användare har möjlighet att använda ett uBlacklist-flöde för att utesluta AI-bildsajter, vilket förbättrar sökandet efter autentiskt innehåll.
- Medan vissa användare uppskattar Kagi:s funktioner, ifrågasätter andra dess kostnadseffektivitet och AI-filtrets beroende av webbplatsens rykte snarare än individuell bildanalys.

## [Typ 2-diabetes: Ny behandling eliminerar insulin för 86 % av patienterna](https://scitechdaily.com/diabetes-breakthrough-new-treatment-eliminates-insulin-for-86-of-patients/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41873606)

- Ett nytt behandlingssätt för typ 2-diabetes, som kombinerar en endoskopisk procedur och semaglutid, har visat lovande resultat och eliminerat behovet av insulin hos 86% av patienterna.
- Studien, även om den är begränsad av ett litet urval på 14 deltagare, antyder potentiella fördelar, möjligen påverkade av viktminskning och kostförändringar.
- Den långsiktiga hållbarheten och effekten av denna behandling på livsstilsförändringar återstår att fastställa.

## [Använda statiska webbplatser för små arkiv](https://alexwlchan.net/2024/static-websites/)

- Författaren använder statiska webbplatser för att organisera digitala arkiv och finner dem mer effektiva än traditionella filsystem som macOS Finder.
- Denna metod innebär att skapa enkla HTML-sidor för olika filsamlingar, vilket möjliggör enkel bläddring och tillägg av metadata och taggar.
- Inspirerad av plattformar som Twitters kontoutdrag betonar denna metod hållbarhet, flexibilitet och minimalt underhåll, med resurser som Blake Watsons "HTML for People" rekommenderade för dem som är intresserade av att anta detta system.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41876750)

- Diskussionen fokuserar på att använda statiska webbplatser för arkivering, och lyfter fram metoder för att organisera och lagra data, såsom HTML-filer med inbäddade bilder och Markdown för enkelhet och framtidssäkring.
- Verktyg som Obsidian och Syncthing är populära för att synkronisera och hantera anteckningar, med skript som används för att konvertera data till Markdown eller HTML för enkel åtkomst.
- Konversationen understryker fördelarna med vanlig text och statiska webbplatser för hantering av personlig data, med betoning på enkelhet och långsiktig tillgänglighet.

## [Apples lösenordsgenererade starka lösenordsformat](https://rmondello.com/2024/10/07/apple-passwords-generated-strong-password-format/)

- Apples starka lösenordsformat använder tvåstaviga "ord" för att skapa lösenord som "hupvEw-fodne1-qabjyg," vilket gör dem lättare att skriva och komma ihåg.
- Dessa lösenord är 20 tecken långa, inkluderar gemener, ett bindestreck, en siffra och har 71 bitars entropi, vilket säkerställer säkerhet och kompatibilitet med många webbplatser.
- Designen undviker stötande termer och förklarades i en presentation 2018 av Ricky Mondello, vilket belyser Apples fokus på användarvänliga säkerhetsåtgärder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41878290)

- Apples lösenordsgenerator prioriterar användarvänlighet genom att skapa starka lösenord utan specialtecken, vilket gör dem enklare att skriva på olika tangentbord.
- Den pågående debatten kretsar kring att balansera lösenordskomplexitet med användarvänlighet, eftersom strikta lösenordsregler kan leda till användarfrustration och potentiellt minskad säkerhet.
- Entropi, som mäter slumpmässighet, är viktigare för lösenordssäkerhet än teckenvariation, vilket utmanar uppfattningen att komplexa lösenord är i sig själva säkrare.

## [Varför kör alla gamla versioner av Postgres?](https://neon.tech/blog/why-does-everyone-run-ancient-postgres-versions)

- Många Postgres-användare är ovilliga att uppgradera till den senaste versionen, såsom Postgres 17, på grund av komplexiteten och tiden det tar, trots de äldre versionernas tillförlitlighet. Uppgradering erbjuder prestandaförbättringar och nya funktioner, men det kan vara utmanande på grund av potentiella kompatibilitetsproblem, vilket kräver noggrann planering och genomförande. Verktyg som pgversions.com och initiativ från företag som Neon, som erbjuder funktioner som logisk replikering och ett en-klicks uppgraderingsalternativ, syftar till att förenkla uppgraderingsprocessen och uppmuntra användare att hålla sig uppdaterade med prestanda- och kompatibilitetsförbättringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41873957)

- Att uppgradera Postgres undviks ofta på grund av dess komplexitet, risken för fel och den betydande stilleståndstid det kan orsaka.
- Uppgraderingsprocessen kräver att den tidigare versionen är installerad, vilket kan stå i konflikt med systempolicys, särskilt i Docker-miljöer.
- Användare uppgraderar vanligtvis endast när det är nödvändigt, till exempel när en version når slutet av sin livscykel, trots att nyare versioner erbjuder förbättringar.

## [Factorio – Visualisera beroenden av byggmaterial](https://community.wolfram.com/groups/-/m/t/1793319)

- Wolfram Community är en plattform för användare att ansluta, lösa problem och dela idéer om ämnen som spelutveckling och Mathematica-grafik.
- Ett inlägg av Sander Huisman belyser användningen av Mathematica för att visualisera beroenden i spelet Factorio, vilket involverar automatisering av processer för att skapa komplexa föremål.
- Gemenskapen tillhandahåller resurser som Wolfram Language-dokumentation och uppmuntrar deltagande i diskussioner för att utforska Wolframs produkter och tjänster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41876821)

- Factorio-fans diskuterar verktyg som YAFC och Foreman2 för att visualisera beroenden av byggmaterial, vilket är avgörande för effektivt spelande.
- Den förväntade Factorio 2.0 DLC förväntas öka komplexiteten, vilket skapar entusiasm bland spelare som jämför det med andra strategispel som Civilization.
- Gemenskapen väntar ivrigt på nya mekaniker i expansionen, med diskussioner som belyser spelets beroendeframkallande natur och dess inverkan på produktiviteten.

## [Go Plan9 Memo](https://pehringer.info/go_plan9_memo.html)

- Författaren uppnådde en betydande prestandaförbättring på 450 % i beräkningar genom att utforska Plan9-assemblering medan han utvecklade ett SIMD-paket (Single Instruction, Multiple Data) för programmeringsspråket Go.
- Detta belyser potentialen i att använda Plan9-assemblering för att optimera prestanda inom mjukvaruutveckling, särskilt i beräkningsuppgifter.
- Texten understryker vikten av att utforska olika programmeringstekniker och verktyg för att förbättra mjukvarans effektivitet och prestanda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41879854)

- En utvecklare rapporterar en betydande prestandaförbättring på 450 % i SIMD (Single Instruction, Multiple Data) beräkningar genom att använda Plan9-assemblering med programmeringsspråket Go.
- Diskussionen belyser Go:s unika assembleringsspråk, som är influerat av Plan9, och dess fördelar för korskompilering över olika plattformar.
- Samtalet går också in på Go:s historiska kopplingar till Plan9 och de komplexiteter som är involverade i att införliva SIMD-operationer i Go:s standardbibliotek.

## [Microsofts och OpenAIs nära partnerskap visar tecken på att fransa sig](https://www.nytimes.com/2024/10/17/technology/microsoft-openai-partnership-deal.html)

- OpenAIs partnerskap med Microsoft upplever spänningar på grund av finansiella påtryckningar och meningsskiljaktigheter, trots Microsofts investering på 13 miljarder dollar.
- OpenAI försöker omförhandla sitt avtal med Microsoft för mer datorkraft och lägre kostnader, medan Microsoft diversifierar sina investeringar i andra AI-projekt.
- OpenAI utforskar också investeringar från andra företag, inklusive en betydande datorkontrakt på 10 miljarder dollar med Oracle, och har en avtalsklausul med Microsoft som tillåter omförhandling om det uppnår artificiell generell intelligens (AGI).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41878281)

- Partnerskapet mellan Microsoft och OpenAI sägs vara under press, med kritiker som ifrågasätter OpenAIs pålitlighet och dess definition av framgång.
- Det pågår en debatt om huruvida OpenAI har en betydande konkurrensfördel gentemot företag som Google, Meta och Anthropic, tillsammans med oro över hållbarheten och kostnaderna för AI-modeller.
- Diskussionerna inkluderar skepsis kring att AI når artificiell generell intelligens (AGI) och farhågor om att beroende av AI kan leda till att färdigheter förtvinar, där artikeln förlitar sig på många anonyma källor för sina påståenden.

## [Smarta pekare för kärnan](https://lwn.net/Articles/992055/)

- Rust-for-Linux-projektet undersöker integrationen av Rusts fördelar med smarta pekare i Linux-kärnan, vilket kräver anpassade pekare för att passa kärnans minnesmodell.
- Xiangfei Dings diskussion belyser möjligheten att anpassa smarta pekare för att efterlikna inbyggda, med fokus på experimentella funktioner som osizing och dynamisk dispatch, samt en RFC (Request for Comments) för att stabilisera dem.
- Artikeln kontrasterar Rusts säkerhetsfokuserade angreppssätt med C:s beroende av dokumentation för att hantera invarians och minnesmodeller, och betonar relevansen av Linux-kärnans minnesmodell och dess interaktion med Rusts atomics.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41875792)

- En GitHub-pluginförslag för GCC (GNU Compiler Collection) diskuteras för smarta pekare i Linux-kärnan, med förslag om att formellt föreslå det till kärnteamet.
- Samtalet jämför Rusts säkerhetsfunktioner, såsom användningen av `unsafe`, med C:s minneshantering, och belyser balansen mellan säkerhet och flexibilitet i programmering.
- Diskussionen understryker vikten av att förstå både hög-nivå abstraktioner och låg-nivå operationer, och förespråkar grundläggande kunskap i inbyggda system för att förbättra kärnutveckling.

## [SOFA - Starta Ofta Färdigställ sällan](https://tilde.town/~dozens/sofa/)

- SOFA är ett hacker-/konstkollektiv som uppmuntrar till att starta projekt utan pressen att slutföra dem, med fokus på upplevelser och färdighetsutveckling.
- Den kollektiva främjar flexibilitet i identitet och intressen, vilket gör det möjligt för individer att sluta med aktiviteter som att läsa eller koda när de själva väljer.
- SOFA utmanar samhälleliga normer genom att förespråka att släppa projekt som inte längre tjänar dig, och betonar värdet av resan över att slutföra.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41875108)

- Konceptet "Start Often Finish rArely" (SOFA) uppmuntrar till att påbörja flera projekt utan skyldighet att slutföra dem, vilket främjar utforskning framför fullbordan.
- Filosofin kontrasteras med traditionellt äktenskap, vilket belyser olika synsätt på engagemang och personlig lycka.
- Åsikterna varierar om huruvida SOFA främjar personlig utveckling och utforskning av intressen eller undergräver disciplin och långsiktigt engagemang.

## [Net 9.0 LINQ-prestandaförbättringar](https://blog.ndepend.com/net-9-0-linq-performance-improvements/)

- .NET 9.0 introducerar betydande prestandaförbättringar för LINQ (Language Integrated Query), vilket ökar effektiviteten i olika scenarier. - Viktiga förbättringar inkluderar användningen av Span för snabbare iteration och metoden TryGetSpan(), som optimerar iteration över arrayer och listor. - Specialiserade iteratorer och användning av SIMD (Single Instruction, Multiple Data) förbättrar operationer som Count(), First(), Last() och summering av heltal, vilket gör LINQ snabbare och mer effektivt i .NET 9.0.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41878095)

- LINQs IEnumerable-tillägg gör det möjligt att skriva C# i en funktionell stil, vilket erbjuder prestandaoptimeringar liknande de i Haskell, men kan resultera i komplex kod om de inte används med omdöme.
- Vissa utvecklare väljer Dapper framför Entity Framework på grund av prestandaproblem, och det finns uppmaningar till Microsoft att förbättra LINQ:s syntax och prestanda, särskilt när det gäller lambda-allokering.
- Trots sina kapaciteter kan LINQ vara utmanande för team som saknar erfarenhet av funktionell programmering, och .NET-ekosystemet kritiseras ibland för sin komplexitet och mindre omfattande dokumentation jämfört med andra språk.

## [Kod som hjälpte till att avsluta apartheid](https://www.wired.com/story/plaintext-you-can-now-see-the-code-that-ended-apartheid/)

- John Graham-Cumming, Cloudflares teknikchef, lyckades dekryptera en 30 år gammal krypterad fil relaterad till Sydafrikas anti-apartheidinsatser.
- Filen var en del av ett säkert kommunikationssystem utvecklat av Tim Jenkin för African National Congress (ANC) med hjälp av en engångskrypteringsmetod, vilket var avgörande för säker kommunikation under Operation Vula.
- Den dekrypterade koden är nu öppen källkod på GitHub, vilket visar på teknikens betydande roll i historisk aktivism och kampen mot apartheid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41879072)

- Artikeln i Wired belyser Tim Jenkins användning av kod, inklusive engångsblock och 8-bitarsdatorer, i kampen mot apartheid i Sydafrika.
- Den utforskar den historiska påverkan av dessa teknologier, tillsammans med protesternas roll och personer som Nelson Mandela, i att uppnå en fredlig övergång.
- Artikeln är låst bakom en betalvägg, men en arkivlänk finns tillgänglig för dem som är intresserade av att få tillgång till hela innehållet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hemliga 3D-skanningar i den franska högsta domstolen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hemliga%203D-skanningar%20i%20den%20franska%20h%C3%B6gsta%20domstolen&subheading=fredag%2018%20oktober%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
