---
slug: '/2024/10/19'
---

# 2024-10-19

## [Den långa vägen till lat preemption i Linux CPU-schemaläggaren](https://lwn.net/SubscriberLink/994322/45aa5211a50bc63a/)

- Linux-kärnans CPU-schemaläggare introducerar "lat preemption", ett nytt koncept utformat för att förenkla schemaläggning och förbättra systemets prestanda.
- Lazy preemption syftar till att ersätta de befintliga lägena PREEMPT_NONE och PREEMPT_VOLUNTARY med PREEMPT_LAZY, genom att använda en ny flagga, TIF_NEED_RESCHED_LAZY, för att tillåta uppgifter att köras längre om inte omedelbar preemption är nödvändig.
- Denna förändring syftar till att göra kärnan mindre och enklare, med mer förutsägbara latens, även om det kräver omfattande testning och justeringar innan fullständig implementering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41886256)

- Linux CPU-schemaläggaren undersöker lat preemption för att förenkla kärnan och uppnå mer förutsägbara latens, liknande EEVDF-modellen (Earliest Eligible Virtual Deadline First).
- Förhandsupptagning, som gör det möjligt för system att snabbt reagera på händelser, kan negativt påverka den totala genomströmningen och öka låskonflikter, vilket kräver en balans mellan olika förhandsupptagningslägen för olika arbetsbelastningar.
- Initiala tester indikerar att lat preemption något minskar genomströmningen jämfört med det befintliga PREEMPT_VOLUNTARY-läget, vilket belyser komplexiteten i att hantera händelseprioritet och preemption-nivåer i kärnan.

## [USA utreder Teslas Full Self-Driving-mjukvara i 2,4 miljoner bilar efter dödsolycka](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/nhtsa-opens-probe-into-24-mln-tesla-vehicles-over-full-self-driving-collisions-2024-10-18/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41884740)

- USA genomför en utredning av Teslas Full Self-Driving (FSD) mjukvara, som är installerad i 2,4 miljoner fordon, på grund av en dödsolycka.
- Denna undersökning belyser pågående oro kring säkerheten och tillförlitligheten hos autonoma körteknologier.
- Granskningen av Teslas FSD-mjukvara kan få betydande konsekvenser för framtiden för reglering och utveckling av självkörande bilar.

## [Express v5](https://expressjs.com/2024/10/15/v5-release.html)

- Express v5 har släppts, vilket markerar en betydande uppdatering för Node.js-ramverket, med fokus på stabilitet, säkerhet och förenkling av underhåll.
- Viktiga uppdateringar inkluderar att sluta stödja äldre versioner av Node.js, förbättrad sökvägsmatchning, förbättrad säkerhet, stöd för löften och ändringar i body parser.
- Föråldrade metodsignaturer har tagits bort för en konsekvent API, och en detaljerad migrationsguide finns tillgänglig för dem som uppgraderar från v4.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41882955)

- Express v5 har släppts efter ett decennium och innehåller stora uppdateringar som förbättrad säkerhet och stöd för asynkrona hanterare. - Lanseringen försenades för att prioritera säkerhetsgranskningar och säkerställa en stabil version, vilket återspeglar teamets engagemang för tillförlitlighet. - Även om vissa användare stöter på utmaningar vid uppgradering, beröms Express-teamet för sina ansträngningar, och jämförelser görs med andra ramverk som Fastify och Koa.

## [Har McKinsey och dess konsultkonkurrenter blivit för stora?](https://www.economist.com/business/2024/03/25/have-mckinsey-and-its-consulting-rivals-got-too-big)

- Ett anonymt memo från tidigare McKinsey-partners kritiserar konsultföretaget för dess snabba tillväxt och brist på strategiskt fokus, och antyder att dess rykte är i fara.
- Detta meddelande belyser bredare branschbekymmer om huruvida stora konsultföretag, som McKinsey, har expanderat för mycket.
- Andra aktuella affärsämnen inkluderar Nikes marknadsföringsframgång, stora teknikföretags strategier för artificiell intelligens och den ökande användningen av AI inom kundservice.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41888061)

- Diskussionen kritiserar stora konsultföretag som McKinsey för att prioritera kortsiktiga vinster, främja giftiga arbetsmiljöer och engagera sig i tvivelaktiga etiska metoder.
- Det finns oro över dessa företags betydande inflytande i företagsbeslutsfattande, där de ofta fungerar som en ansvarssköld för chefer och ger politiskt skydd snarare än strategiskt värde.
- Det finns kritik mot deras inblandning i kontroversiella projekt, med antydningar om att deras storlek och inflytande bidrar till en brist på ansvarsskyldighet.

## [Så här utnyttjar du Claudes kapaciteter med interaktiv visualisering](https://github.com/anthropics/anthropic-quickstarts/tree/main/financial-data-analyst)

- Claude Financial Data Analyst är en Next.js-applikation som utnyttjar Claudes AI för interaktiv finansiell dataanalys genom chatt, med funktioner för intelligent dataanalys och stöd för flera filformat.
- Appen stöder olika datavisualiseringar, inklusive linje-, stapel-, yta-, staplad yta- och cirkeldiagram, och kräver Node.js 18+ samt en Anthropic API-nyckel för installation.
- Den är byggd med en teknologisk stack som består av Next.js, React, TailwindCSS och Recharts för frontend, samt Next.js API Routes och Anthropic SDK för backend, vilket erbjuder användningsområden inom olika fält som miljödata och sociala medier-analys.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41885231)

- Ett företag övergick från Claude till ChatGPT som backend för sin Large Language Model (LLM) på grund av oförutsedda förändringar i Claudes svar, vilket understryker vikten av konsekventa API-utdata.
- Diskussioner uppstår kring utmaningarna och potentialen med att utveckla applikationer med Claude, där vissa ifrågasätter värdet av att skapa minimala lager över det medan andra ser nischmöjligheter.
- Samtalet betonar behovet av tillförlitliga API-svar, intresset för open-source-projekt och efterfrågan på mer robusta grundläggande funktioner i Claude.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den långa vägen till lat preemption i Linux CPU-schemaläggaren" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20l%C3%A5nga%20v%C3%A4gen%20till%20lat%20preemption%20i%20Linux%20CPU-schemal%C3%A4ggaren&subheading=l%C3%B6rdag%2019%20oktober%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
