---
slug: '/2024/10/20'
---

# 2024-10-20

## [Ansvar sjunker](https://aworkinglibrary.com/writing/accountability-sinks)

- Dan Davies introducerar begreppet "ansvarssänkor", där organisationer döljer konsekvenserna av beslut, vilket gör det svårt att hålla någon ansvarig. Dessa ansvarssänkor är vanliga i branscher som gästfrihet, sjukförsäkring, flygbolag och statliga myndigheter, där ursprunget till beslut blir oklart och återkopplingsslingor bryts. Användningen av AI kan förvärra ansvarssänkor genom att ytterligare dölja ansvar, vilket understryker behovet av nya strategier för att säkerställa att organisationer förblir ansvariga för sina beslut.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41891694)

- Organisationer, inklusive regeringar, skapar ofta "ansvarssänkor" som döljer ansvar för beslut och försvårar ansvarsskyldighet. Automatiserade system minimerar mänsklig interaktion, vilket leder till frustrerande kundupplevelser och brist på direkt ansvarsskyldighet. Komplexiteten i moderna system resulterar i att beslut fattas kollektivt eller genom automation, vilket lämnar individer utan tydliga möjligheter att hantera problem.

## [QUIC är inte tillräckligt snabbt över snabb internetanslutning](https://arxiv.org/abs/2310.09423)

- Studien "QUIC is not Quick Enough over Fast Internet" avslöjar att QUIC:s datahastighet kan vara upp till 45,2 % lägre än den traditionella TCP+TLS+HTTP/2 på höghastighetsnätverk. Prestandaskillnaden mellan QUIC och TCP+TLS+HTTP/2 ökar med högre bandbredd, vilket påverkar filöverföringar, videostreaming och webbsurfning. Rapporten identifierar hög bearbetningsbelastning på mottagarsidan som den främsta orsaken, på grund av överdrivna datapaket och användarutrymmesbekräftelser (ACKs) i QUIC, och ger rekommendationer för förbättring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41890784)

- QUIC, ett protokoll som syftar till att förbättra internethastigheten, stöter på utmaningar med snabba anslutningar, där vissa implementeringar visar lägre datahastigheter än traditionell TCP (Transmission Control Protocol).
- Prestandaproblemen tillskrivs nuvarande QUIC-implementeringar som är CPU-bundna, särskilt i webbläsare, snarare än brister i själva protokollet.
- Trots att QUIC erbjuder fördelar som minskad latens och förbättrad hantering av paketförlust, begränsas dess prestanda på höghastighetsanslutningar av befintliga hårdvaru- och mjukvaruoptimeringar, vilket illustrerar komplexiteten i att utveckla internetprotokoll.

## [Syncthing Android App har avvecklats](https://forum.syncthing.net/t/discontinuing-syncthing-android/23002)

- Syncthing Android-appen kommer att avvecklas, med dess sista version planerad till december 2024 på Github och F-Droid.
- Beslutet att dra tillbaka appen beror på utmaningar med publicering på Google Play och brist på aktivt underhåll.
- Appen har inte genomgått någon betydande utveckling nyligen, vilket har lett till otillräcklig motivation för att fortsätta dess underhåll.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41895718)

- Syncthing Android-appen har tagits bort från Google Play Store på grund av oklara krav och extra arbete som pålagts av Googles riktlinjer.
- Utvecklarens förlust av motivation belyser oro över Googles ökande kontroll över Android, vilket påverkar appfunktionalitet och användarval.
- Användare kan fortfarande komma åt en fork av appen på F-Droid, en alternativ plattform för appdistribution.

## [Internet Archive drabbades återigen av intrång genom stulna åtkomsttoken](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/internet-archive-breached-again-through-stolen-access-tokens/)

- Internet Archive upplevde ett säkerhetsintrång på grund av stulna åtkomsttoken på deras Zendesk e-postsupportplattform, vilket påverkade över 800 000 supportärenden.
- Intrånget inträffade eftersom Internet Archive inte roterade exponerade GitLab-autentiseringstoken, trots tidigare varningar.
- Attacken motiverades av en önskan om cybergatucredibilitet, där stulna data, inklusive personliga ID:n, sannolikt handlas i dataintrångsgemenskaper.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41895764)

- Internet Archive upplevde ytterligare ett säkerhetsintrång på grund av stulna åtkomsttoken, vilket ledde till diskussioner om nödvändigheten av decentraliserad lagring för att undvika enskilda felpunkter.
- Förslag på alternativ inkluderar system som LOCKSS (Lots of Copies Keep Stuff Safe), som använder ett konsensusprotokoll, medan IPFS (InterPlanetary File System) kritiseras för ineffektivitet.
- Intrånget understryker Arkivets säkerhetsbrister, med krav på förbättrad förvaltning, finansieringsstrategier och debatter om dess upphovsrätts- och säkerhetspraxis.

## [Ribbonfarm går i pension](https://www.ribbonfarm.com/2024/10/10/ribbonfarm-is-retiring/)

- Ribbonfarm, en blogg av Venkatesh Rao, kommer att avslutas den 13 november 2024, vilket markerar slutet på dess 17-åriga verksamhet, även om webbplatsen kommer att förbli tillgänglig utan nytt innehåll.
- Rao reflekterar över bloggandets utveckling och noterar skiften till plattformar som Substack samt framväxten av "cozyweb"-eran, vilket indikerar förändringar i konsumtionen av digitalt innehåll.
- Han planerar att övergå till andra medier, med fokus på teknologitrender och seriebaserade projekt, samtidigt som han uttrycker tacksamhet till läsarna och överväger framtida åtaganden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41889876)

- Ribbonfarm, en blogg av Venkatesh Rao, stänger efter 17 år, vilket markerar det upplevda slutet på bloggosfärens era som blomstrade under Web 2.0.
- Bloggarnas nedgång är kopplad till stigande räntor och en övergång till betalda distributionsmodeller, vilket speglar en bredare kulturell förändring.
- Rao introducerade termen "cozyweb" för att beskriva de intima onlineutrymmen som växer fram som alternativ till offentliga bloggar och sociala medier, och planerar att sammanställa boklånga volymer från bloggens arkiv.

## [Ursprung av 'Daemon' inom databehandling](https://www.takeourword.com/TOW146/page4.html)

- Termen "daemon" inom datavetenskap, använd av professor Corbatos team vid Project MAC 1963, inspirerades av Maxwells demon inom fysiken, inte av en akronym.
- Diskussionen utforskar också språknyanser och etymologi, inklusive termer som "au jus," "golf" och "piri piri."
- Bidrag från läsare och förtydliganden om språk och etymologi ingår i diskussionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41891953)

- I datorsammanhang avser en "demon" bakgrundsprocesser som hanterar systemuppgifter, med ursprung från \*nix (Unix-liknande) operativsystem.
- Termen har rötter i grekisk mytologi, där "daimon" betyder en vägledande ande, och i teknikkulturen är den ofta förknippad med udda och mörk humor.
- Uttalet av "daemon" varierar, där vissa säger "day-mon" och andra "demon," vilket återspeglar dess mytologiska och kulturella influenser.

## [Bitwarden är inte längre fri programvara](https://github.com/bitwarden/clients/issues/11611)

- Bitwardens skrivbordsversion 2024.10.0 anses inte längre vara fri programvara på grund av ett nytt beroende, @bitwarden/sdk-internal, som begränsar dess användning till endast Bitwarden-applikationer.
- Denna förändring har väckt oro bland användare eftersom den strider mot principerna för öppen källkod, vilket har fått vissa att överväga alternativ eller att skapa en avknoppning av den tidigare versionen.
- Bitwarden har erkänt problemet och avser att åtgärda det, med betoning på att SDK och klient är distinkta program, vilket speglar en bredare trend från öppen källkod till proprietära programvarumodeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41893994)

- Bitwarden får kritik för att avvika från att vara helt öppen källkod, vilket orsakar oro bland användare som värderade dess engagemang för öppen källkod.
- Flytten uppfattas som en möjlig föregångare till ett förvärv, vilket drar paralleller till tidigare åtgärder av VD Michael Crandell, trots försäkringar från CTO om att bibehålla GPL (General Public License) kompatibilitet.
- Användare utforskar alternativ som KeePassXC och Proton Pass, vilket speglar de bredare utmaningar och kritik som företag möter när de övergår från öppen källkod till proprietära modeller.

## [Angående vårt upphör-och-avstå-brev till Automattic](https://wpfusion.com/business/regarding-our-cease-and-desist-letter-to-automattic/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41891799)

- Automattic svarade på ett upphör-och-avstå-brev angående WPFusions listning genom att hävda fair use, även om det var en del av deras betalda planer, vilket väckte debatt om öppen källkod och varumärkesfrågor.
- Kritiker hävdar att Automattics agerande suddar ut gränsen mellan WordPress.org (öppen källkod) och WordPress.com (kommersiell), vilket väcker oro över Matt Mullenwegs avsikter, en nyckelperson inom WordPress-gemenskapen.
- Situationen understryker de pågående spänningarna i open source-gemenskapen angående företagsanvändning och varumärkesrättigheter.

## [Autisms fyra kärnsubtyper](https://www.thetransmitter.org/spectrum/untangling-biological-threads-from-autisms-phenotypic-patchwork-reveals-four-core-subtypes/)

- En studie kategoriserar autistiska individer i fyra undergrupper baserat på gemensamma egenskaper och genetiska varianter, med hjälp av data från över 5 000 autistiska barn.
- Varje undergrupp är kopplad till distinkta biologiska vägar, med varierande utmaningar i autistiska drag, från milda till svåra svårigheter, sociala utmaningar eller utvecklingsförseningar.
- Studien antyder att genetiska profiler kan hjälpa till att förutsäga kliniska milstolpar, och ytterligare data kan förfina dessa undertyper, enligt en rapport på medRxiv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41889990)

- En studie av Troyanskaya och kollegor analyserade egenskaper och beteenden hos 5 392 autistiska individer och identifierade fyra autism-subtyper med hjälp av en statistisk modell som liknar klustring i dataanalys.
- Resultaten tyder på att det kan vara fördelaktigt att förstå autismens komplexitet genom undertyper, även om det finns en debatt om huruvida psykologiska diagnoser effektivt fångar individens unika egenskaper.
- Diskussionen inkluderar bredden av autismdiagnosen, sammanslagningen av autism och Aspergers, och utmaningarna med att skapa vetenskapligt giltiga och praktiskt användbara kategorier.

## [Så här gör du distribuerad låsning (2016)](https://martin.kleppmann.com/2016/02/08/how-to-do-distributed-locking.html)

- Martin Kleppmann kritiserar Redlock-algoritmen för distribuerad låsning på Redis och påpekar dess olämplighet för scenarier som kräver korrekthet på grund av dess beroende av tidsantaganden och avsaknad av stängseltoken.
- Han rekommenderar att använda en enda Redis-instans för effektivitetslås och ett konsensussystem som ZooKeeper för lås som kräver korrekthet, eftersom Redlocks tidsantaganden kan leda till sårbarheter som nätverksfördröjningar och processpauser.
- Kleppmann betonar vikten av att förstå Redis begränsningar och att välja rätt verktyg för specifika låsbehov.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41894451)

- I 2018 valde ett team Postgres över Redis för distribuerad låsning vid biljettallokering, och värderade dess tillförlitlighet och enkelhet.
- Teamet använde ett sammansatt UPDATE-uttalande för distribuerade lås, vilket förbättrade noggrannheten och prestandan.
- Diskussionen understryker att många distribuerade system kan förlita sig på traditionella databastransaktioner, och att inte alla problem kräver komplexa distribuerade lösningar.

## [Språken engelska, matematik och programmering](https://github.com/norvig/pytudes/blob/main/ipynb/Triplets.ipynb)

- Norvig/pytudes-förvaret är ett offentligt projekt på GitHub med betydande engagemang från communityn, vilket framgår av dess 2,4k forks och 22,8k stjärnor.
- Det inkluderar olika resurser såsom kod, problem, pull-begäranden och säkerhetsinsikter, vilket indikerar aktiv utveckling och samarbete.
- En anmärkningsvärd fil inom arkivet, "Triplets.ipynb," består av 584 rader och är 19,3 KB stor, vilket tyder på en betydande mängd kod eller data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41890158)

- Diskussionen belyser effektiviteten av engelska, matematik och programmeringsspråk i problemlösning med stora språkmodeller (LLMs), med betoning på Pythons strukturerade natur för att uttrycka problem. Det föreslås att LLMs kan prestera bättre med programmeringsspråk på grund av omfattande träning på exempel i dessa språk, även om de står inför begränsningar i resonemang och beräkning. Debatten inkluderar huruvida matematik och programmering bör klassificeras som språk, med hänsyn till deras formella språkkaraktär och påverkan av språkval på LLMs problemlösningseffektivitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ansvar sjunker" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ansvar%20sjunker&subheading=s%C3%B6ndag%2020%20oktober%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
