---
slug: '/2024/10/21'
---

# 2024-10-21

## [Egypten förklaras malariafritt efter 100 års ansträngningar](https://www.bbc.com/news/articles/cm2yl8pjgn2o)

- Världshälsoorganisationen (WHO) har förklarat Egypten fritt från malaria efter nästan ett sekel av utrotningsinsatser, vilket markerar en betydande folkhälsoprestation.
- Egypten är det tredje landet i WHO:s östra Medelhavsregion som uppnår denna status, efter Förenade Arabemiraten och Marocko.
- Certifieringen kräver bevis på avbruten malariatransmission i minst tre på varandra följande år, och WHO betonar vikten av fortsatt vaksamhet för att upprätthålla denna status.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41903616)

- Egypt har certifierats som malariafritt av Världshälsoorganisationen (WHO) efter ett sekel långt arbete, vilket betonar vikten av att förstå sjukdomsöverföring och ekologi.
- Prestationen involverade strategier som övervakning, testning och samarbete med grannländer, tillsammans med tekniker som insektsmedel och biologisk bekämpning riktad mot mygglarver.
- Världshälsoorganisationens (WHO) certifiering kräver bevis på avbruten malariatransmission under tre år och åtgärder för att förhindra dess återetablering, där Egyptens starka övervakningssystem spelar en avgörande roll.

## [Microsoft uppgav att de förlorade veckor av säkerhetsloggar för sina kunders molnprodukter](https://techcrunch.com/2024/10/17/microsoft-said-it-lost-weeks-of-security-logs-for-its-customers-cloud-products/)

- Microsoft upplevde ett fel i sina interna övervakningsagenter, vilket resulterade i över två veckor av saknade säkerhetsloggar för vissa molnprodukter från den 2 september till den 19 september.
- De berörda produkterna inkluderar Microsoft Entra, Sentinel, Defender for Cloud och Purview, vilket påverkar nätverksförsvarares förmåga att upptäcka intrång.
- Microsoft har löst problemet och informerat berörda kunder, mitt i tidigare kritik för att ha undanhållit säkerhetsloggar från amerikanska myndigheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41898723)

- Microsoft upplevde en förlust av flera veckors säkerhetsloggar för sina molnprodukter, vilket väckte oro över tillförlitligheten hos Azure, Microsofts molntjänst.
- Användare har kritiserat Azure för dess gränssnitt, säkerhet, inloggningsproblem och inkonsekvent prestanda, vilket tyder på att Microsofts molntjänster kan vara dåligt integrerade.
- Incidenten väcker bredare oro över Microsofts fokus på försäljning framför produktkvalitet och dess förmåga att tillhandahålla säkra och pålitliga molntjänster, trots Azures konkurrenskraftiga prissättning.

## [Idag är det Ubuntus 20-årsjubileum](https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2004-October/000003.html)

- Ubuntu 4.10 "The Warty Warthog Release" markerar debuten av en ny Linux-distribution, som erbjuder en kombination av Debians omfattande funktioner med en användarvänlig installationsprocess och regelbundna uppdateringar.
- Denna version stöder x86-, amd64- och ppc-processorer och inkluderar nyckelfunktioner som GNOME 2.8, Firefox 0.9, Evolution 2.0 och OpenOffice.org 1.1.2, tillsammans med förbättrat hårdvarustöd.
- Ubuntu betonar sitt engagemang för fri programvara genom att erbjuda distributionen utan kostnad, med alternativ att ladda ner eller beställa en gratis CD, och uppmuntrar till gemenskapsengagemang för framtida utgåvor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41898736)

- Ubuntu firar sitt 20-årsjubileum och lyfter fram sin betydande roll i att göra Linux mer tillgängligt genom en användarvänlig installationsprocess.
- Trots viss kritik angående de senaste förändringarna som snaps (ett system för programvarupaketering och distribution) och Ubuntu Pro-annonser, är Ubuntu fortfarande uppskattat för sitt bidrag till att popularisera Linux.
- Den tidiga distributionen av gratis CD-skivor av Ubuntu spelade en avgörande roll för att låta användare med begränsad internetåtkomst utforska Linux, vilket befäste dess status som ett rekommenderat val för nya användare.

## [Epublifier – skrapa sidor (böcker, manualer) för offline-läsning](https://github.com/maoserr/epublifier)

- Epublifier är ett verktyg som omvandlar webbplatser till ePub-böcker, vilket gör dem tillgängliga för e-läsare genom att extrahera HTML-sidor och sammanställa dem i ePub-formatet.
- Det tillåter avancerade användare att anpassa parsningen med hjälp av JavaScript och stöder populära sajter som Novel Update och Wuxia World, samt anpassade sajter med specifika element.
- Verktyget kräver en Windows 10-miljö och NPM 8.1.2 för att bygga, och det erkänner användningen av jEpub i sin utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41903864)

- Epublifier är ett verktyg utformat för att skrapa webbsidor, såsom böcker och manualer, för att möjliggöra offline-läsning, hyllat för sitt användarvänliga grafiska användargränssnitt (GUI) som förbättrar flexibiliteten vid innehållsutvinning.
- Den kan hantera komplexa webbplatser och ta bort popup-fönster, och erbjuder lägen för både surfning och hämtning av sidor, vilket skiljer den från typiska webbsökare.
- Även om juridiska frågor varierar beroende på plats, är privata kopior generellt tillåtna, och verktyget värderas för att förbättra e-läsarens funktionalitet och offline-läsupplevelser.

## [Skapa tankekartor för att lära dig nya saker med hjälp av AI](https://github.com/aotakeda/learn-thing)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41898076)

- Ett nytt AI-verktyg låter användare skapa tankekartor genom att ange ett ämne, vilket genererar en lärandekarta med länkar för varje delämne.
- Verktyget kan användas med både lokala och externa modeller, och feedback från användare uppmuntras.
- Även om det beröms för sin inlärningspotential, föreslår vissa användare förbättringar, såsom bättre länkvalidering och integration med andra plattformar, och noterar att AI-genererade kartor kan skilja sig från traditionella tankekartor.

## [En steg mot fullt 3D-utskrivna aktiva elektronikkomponenter](https://news.mit.edu/2024/mit-team-takes-major-step-toward-fully-3d-printed-active-electronics-1015)

- Forskare vid MIT har skapat halvledarfria logiska grindar med hjälp av 3D-utskriven koppardopad polymer, vilket potentiellt kan förenkla tillverkningen av elektronik.
- Denna innovation skulle kunna demokratisera elektronikproduktionen genom att möjliggöra skapandet av smart hårdvara utanför traditionella tillverkningscentrum, trots att den ännu inte matchar halvledarprestanda.
- Projektet bygger på arbete med magnetiska spolar och utnyttjar en unik resistensegenskap hos den koppardopade polymeren, med framtida mål att skriva ut fullt fungerande elektronik och utforska fler funktionaliteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41899873)

- Forskare vid MIT har gjort framsteg inom 3D-utskriftsteknik genom att skapa en återställbar säkring och en transistorliknande enhet med hjälp av kopparinfuserad PLA (Polylactic Acid) filament.
- Denna innovation är betydelsefull på grund av användningen av ett enda material, men den uppnår ännu inte fullt fungerande aktiva elektroniska komponenter.
- Upptäckten av filamentets positiva temperaturkoefficient (PTC) effekt är viktig, även om teknologin fortfarande befinner sig i ett tidigt skede och ännu inte är redo för bred tillämpning.

## [Skeptisk till att skriva om JavaScript-verktyg i "snabbare" språk](https://nolanlawson.com/2024/10/20/why-im-skeptical-of-rewriting-javascript-tools-in-faster-languages/)

- Nolan Lawson ifrågasätter trenden att skriva om JavaScript-verktyg i språk som Rust, Zig och Go, och föreslår att JavaScript ofta är tillräckligt snabbt.
- Han påpekar att prestandaförbättringar kan göras genom att optimera nuvarande JavaScript-verktyg, utnyttja dess bytekodcache och JIT (Just-In-Time) kompilator.
- Lawson varnar för att användningen av nyare språk kan skapa en klyfta, begränsa tillgänglighet och felsökningsmöjligheter, och potentiellt alienera genomsnittliga utvecklare från att bidra.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41898603)

- Debatten kretsar kring huruvida det är fördelaktigt att skriva om JavaScript-verktyg i snabbare språk som Rust eller Go, där vissa hävdar att JavaScripts hastighet är tillräcklig medan andra ser prestandavinster i att använda statiskt typade språk.
- Att skriva om i språk som Rust eller Go kan leda till betydande prestandaförbättringar, vilket demonstreras av verktyg som esbuild.
- Diskussionen tar också upp hur enkelt det är att modifiera JavaScript-beroenden och språkets bekantskap, och väger dessa mot de potentiella fördelarna med att använda snabbare språk.

<head>
  <meta property="og:title" content="Egypten förklaras malariafritt efter 100 års ansträngningar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Egypten%20f%C3%B6rklaras%20malariafritt%20efter%20100%20%C3%A5rs%20anstr%C3%A4ngningar&subheading=m%C3%A5ndag%2021%20oktober%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
