---
slug: '/2024/10/24'
---

# 2024-10-24

## [Allt jag byggde med Claude Artifacts den här veckan](https://simonwillison.net/2024/Oct/21/claude-artifacts/)

- Simon Willison utforskade Claudes Artifacts-funktion för att skapa 14 interaktiva en-sidiga appar, vilket visar dess potential för snabb prototypframtagning och problemlösning.
- Projekten inkluderade en URL till Markdown-omvandlare, SQLite i WebAssembly (WASM) demo och en QR-kodavkodare, vilket framhäver Artifacts mångsidighet.
- Trots dess användarvänlighet noterade Willison begränsningar som oförmågan att göra API-anrop och planerar att utveckla sitt eget alternativ, samtidigt som han uppmuntrar andra att utforska Artifacts för projekt baserade på LLM.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41929174)

- Att integrera AI-verktyg som Claude Artifacts i befintliga kodbaser är utmanande på grund av behovet av att upprätthålla professionella standarder och konventioner.
- Utvecklare föredrar ofta att skriva kod själva för att säkerställa kvalitet och kompatibilitet, även om AI-verktyg i allt högre grad används för uppgifter som kodgenerering, refaktorisering och API-integration.
- Tillförlitligheten och korrektheten hos AI-genererad kod är fortfarande bekymmer, särskilt för komplexa eller kritiska applikationer, trots potentiella produktivitetsökningar.

## [Rider är nu gratis för icke-kommersiellt bruk](https://www.jetbrains.com/rider/)

- JetBrains Rider är en integrerad utvecklingsmiljö (IDE) anpassad för .NET- och spelutvecklare, som erbjuder omfattande stöd för olika ramverk och spelmotorer.
- Det stöder .NET-ramverk som ASP.NET Core och MAUI, samt populära spelmotorer som Unity, Unreal Engine och Godot.
- Detta gör JetBrains Rider till ett mångsidigt verktyg för utvecklare som arbetar över olika plattformar och teknologier inom .NET-ekosystemet och spelutveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41936001)

- Rider, en integrerad utvecklingsmiljö (IDE) från JetBrains, är nu gratis för icke-kommersiellt bruk, vilket sammanfaller med att Microsoft avvecklar Visual Studio för Mac.
- Rider är väl ansedd för sin integration med spelutvecklingsplattformar som Godot, Unity och Unreal, och är känd för sin snabbhet och sina funktioner jämfört med Visual Studio, även om vissa användare rapporterar problem med intellisense i stora projekt.
- Den fria tillgängligheten av Rider, tillsammans med WebStorm och RustRover, syftar till att attrahera studenter och hobbyister, vilket potentiellt kan utöka JetBrains användarbas för framtida kommersiella licenser, trots vissa farhågor om telemetri och datainsamling.

## [AWS datacenterlatens, visualiserad](https://benjdd.com/aws/)

- AWS datacenterfördröjningar har rapporterats överstiga 200 millisekunder, vilket är en betydande försening för molntjänster.
- Denna latensdata tillhandahölls av Ben och hämtades från CloudPing, ett verktyg som används för att mäta latens till AWS-datacenter.
- Hög latens kan påverka prestandan hos applikationer och tjänster som förlitar sig på AWS-infrastruktur, vilket gör detta till en kritisk fråga för utvecklare och företag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41931572)

- Latens i AWS-datacenter kartläggs för att visa datatransporttider mellan regioner, vilket är avgörande för systemarkitektur och molnmigreringar.
- Diskussioner inkluderar teoretiska gränser för datatransmission, såsom ljusets hastighet i fiberoptik, och användning av satellitlänkar för att minska latens.
- Förslag för att förbättra kartvisualiseringen inkluderar att lägga till ett färgblindläge och ett alternativ för platt karta, samtidigt som man lyfter fram regionala infrastrukturutmaningar för att uppnå låg latens.

## [Väggmonterad diffusionsspegel som förvandlar reflektioner till målningar](https://www.matthieulc.com/posts/pablonet/)

- Diskussionen om AI:s kreativitet förbiser ofta att konst handlar om att uttrycka sin inre värld, inte bara teknisk skicklighet.
- AI-drivna konstformer gör det möjligt för icke-konstnärer att utforska kreativitet, vilket demonstreras av författarens användning av StreamDiffusion för att omvandla webbkameraflöden till konstnärliga visuella uttryck.
- Författaren förbättrade sin AI-konstinstallation genom att bygga en LCD-ram för en permanent visning och förbättrade prestandan med hjälp av TensorRT, och delade installationsdetaljerna för andra som är intresserade av liknande projekt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41929804)

- Ett väggmonterat diffusionsspegel omvandlar reflektioner till konstnärliga målningar men står inför utmaningar med låga bildfrekvenser.
- Förslag på förbättringar inkluderar att använda Websocket-protokollet för effektiv dataöverföring, eliminera JPEG-komprimering och gruppera inmatningsramar.
- Projektet hyllas för sin innovation och väcker diskussioner om konst, teknik och potentiella utvecklingar som delade upplevelser, samtidigt som det också väcker oro kring integritet och hårdvara.

## [RF Hunter – Hitta dolda kameror och andra enheter](https://github.com/RamboRogers/rfhunter)

- Projektet innebär att skapa en RF-signalavkännare med hjälp av en ESP32-mikrokontroller och en AD8317 RF-detektor för att upptäcka och mäta radiofrekvenssignaler. Den upptäckta signalstyrkan visas på en OLED-skärm, vilket gör det praktiskt för att lokalisera dolda kameror och avlyssningsutrustning. Detta projekt är anmärkningsvärt för sin tillämpning inom integritet och säkerhet, och erbjuder en gör-det-själv-lösning för att upptäcka obehörig övervakningsutrustning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41930628)

- RF Hunter är ett projekt som använder en ESP32-mikrokontroller och en AD8317 RF-detektor för att skanna efter RF-signaler, vilket hjälper till att upptäcka dolda kameror och avlyssningsutrustning.
- Projektet har genererat diskussioner om alternativa detektionsmetoder, såsom värmekameror och icke-linjära junctiondetektorer, samt dess effektivitet i elektronikintensiva miljöer.
- Det finns intresse för förmonterade versioner och potentiella förbättringar, inklusive applikationer för drönardetektering och användning av fasade antenner för förbättrade detekteringsmöjligheter.

## [Pretty.c](https://github.com/aartaka/pretty.c)

- Pretty C är ett nytt skriptspråk utformat för att förbättra C-programmering genom att lägga till dynamisk typning, generisk iteration och resursövervakning, samtidigt som det bibehåller kompatibilitet med C och dess bibliotek.
- Inspirerad av språk som Lua, Python, JavaScript och Lisp, introducerar Pretty C funktioner som typinferens, generisk utskrift och förbättrade for-loopar för att förenkla C-programmering.
- Språket är lätt att integrera i befintliga C-projekt, det kräver endast en enda headerfil och erbjuder verktyg som typalias, nya operatorer och makron för vanliga operationer och felhantering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41931507)

- Pretty.c är ett GitHub-projekt av aartaka som introducerar syntaktiskt socker till C, vilket gör det mer likt språk som ALGOL, med målet att förenkla C-kod för nybörjare. Projektet inkluderar makron och funktioner för att bibehålla kompatibilitet med befintliga C-bibliotek, vilket har väckt diskussioner om skriptspråk, typning och makroanvändning i C. Medan vissa användare finner projektet intressant, ifrågasätter andra dess praktiska användning för seriösa projekt, eftersom det hämtar inspiration från språk som Lisp för att erbjuda ett roligt, alternativt sätt att skriva C-kod.

## [Playstation Vita-arkitektur (Del 1)](https://www.copetti.org/writings/consoles/playstation-vita/)

- PlayStation Vita, som släpptes mellan december 2011 och februari 2012, kombinerar videospel med mobilteknologi och konkurrerar mot multifunktionella enheter.
- Sony introducerade tre varianter: den ursprungliga PSVita, en Slim-modell med en LCD-skärm och PlayStation TV, var och en med distinkta funktioner.
- PSVita drivs av en ARM Cortex-A9 CPU och en PowerVR SGX543MP4+ GPU, vilket stöder avancerad bearbetning och multimediafunktioner, inklusive bakåtkompatibilitet med PSP- och PS1-spel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41928529)

- PlayStation Vita, trots att den hade avancerade hårdvarufunktioner som en OLED-skärm och dubbla analoga spakar, hindrades av Sonys beslut, inklusive dyra proprietära minneskort och otillräckligt spelstöd.
- Spelkonsolen mötte hård konkurrens från smartphones och Nintendos 3DS, vilket ledde till dess kommersiella misslyckande, men den förblir älskad av entusiaster för sin bärbarhet och unika erbjudanden.
- Homebrew-gemenskapen fortsätter att blomstra, och erbjuder emulering och anpassad firmware, och många användare ger Vita och dess föregångare, PSP, äran för att ha väckt deras intresse för programmering och homebrew-spel.

## [2048 fyllde 10 år i år, jag byggde en uppdaterad version för att fira.](https://play2048.co)

- Gabriele Cirulli, skaparen av det virala spelet 2048, har beslutat att fokusera på att uppdatera spelet på heltid och lämnar sitt tidigare jobb. - Nya uppdateringar inkluderar tillägg av powerups i samarbete med Prime Gaming, samtidigt som en klassisk läge bibehålls för traditionella spelare. - Cirulli uttrycker tacksamhet för spelets fortsatta popularitet och söker feedback från communityn om dessa utvecklingar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41934746)

- Gabriele Cirulli, skaparen av det virala spelet 2048, firar dess 10-årsjubileum med en uppdaterad version som lägger till nya funktioner som powerups samtidigt som det klassiska läget behålls.
- Ursprungligen utvecklad på bara fem dagar blev 2048 en tröstande sensation för många, trots debatter om dess originalitet jämfört med spelet Threes.
- Cirulli uttrycker tacksamhet till communityn för deras stöd och bjuder in till feedback på den nya versionen, och framhäver spelets bestående popularitet och unika identitet.

## [NetGuard – rotlös Android utgående per-app OSS brandvägg, liknande LittleSnitch](https://netguard.me/)

- NetGuard är en Android-brandväggsapp som låter användare blockera internetåtkomst per applikation utan att behöva root-åtkomst. Appen är öppen källkod, stöder Android 5.1 och senare, och betonar integritet genom att inte spåra användardata. Pro-funktioner, såsom trafikloggar och nätverksfiltrering, kan nås genom köp i appen eller donationer, utan beroende av Googles tjänster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41931035)

- NetGuard är en rotlös Android-brandvägg som blockerar appanslutningar, vilket belyser den omfattande spårning som utförs av appar och låter användare blockera anslutningar till Googles servrar.
- Användare noterar begränsningar såsom kravet på Androids VPN-tjänst, vilket kan påverka batteritiden och skapa konflikter med andra VPN-tjänster, vilket leder till diskussioner om alternativ som RethinkDNS och LineageOS nätverksbehörigheter.
- Vissa användare föredrar rotade lösningar som AFWall+, och det finns diskussioner om iOS-alternativ och avsaknaden av inbyggda Android-brandväggs-API:er.

## [Adjö från en Linux-communityvolontär](https://lore.kernel.org/netdev/2m53bmuzemamzc4jzk2bj7tli22ruaaqqe34a2shtdtqrd52hp@alifh66en3rj/T/#u)

- Serge Semin, en volontär inom Linux-communityn, meddelade sin avgång efter att ha blivit borttagen från den officiella listan över kärnunderhållare av Greg Kroah-Hartman, med hänvisning till efterlevnadskrav utan detaljerad motivering.
- Avsaknaden av förklaring till borttagningen har orsakat frustration och besvikelse bland utvecklare, vilket belyser oro över hanteringen av sådana situationer och dess potentiellt negativa inverkan på gemenskapen.
- Trots sin avgång uttryckte Serge tacksamhet till kollegor, delade med sig av sina tidigare bidrag och erbjöd hjälp till dem som behövde information om hans arbete, samtidigt som han nämnde sina framtida planer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41932225)

- En Linux-gemenskapens volontär från Baikal Electronics, associerad med den ryska militären, togs bort från listan över Linux-kärnans underhållare på grund av efterlevnad av sanktioner.
- Denna åtgärd har väckt debatt om de juridiska och etiska konsekvenserna och ifrågasätter överensstämmelsen med open source-principer.
- Situationen understryker spänningar mellan juridiska skyldigheter och den öppen källkods-gemenskapens värderingar, vilket väcker oro över påverkan på bidrag från sanktionerade länder.

## [TSMC avbryter klient efter att ha upptäckt att chips skickats till Huawei](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-23/tsmc-cuts-off-client-after-discovering-chips-diverted-to-huawei)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41931392)

- TSMC har avslutat en kundrelation efter att ha upptäckt att chips skickades till Huawei, vilket bryter mot internationella sanktioner.
- Denna incident har initierat diskussioner om genomförbarheten av spårningschips och svårigheterna med att genomdriva sanktioner inom den globala marknaden.
- Situationen understryker komplexiteten i internationell handel och de geopolitiska spänningarna kring teknologiexport, särskilt mellan USA, Kina och Taiwan.

## [iOS 18.2 låter EU-användare ta bort App Store, Safari, Meddelanden, Kamera och Foton](https://www.macrumors.com/2024/10/23/ios-18-2-eu-delete-apps/)

- iOS 18.2 introducerar en funktion som tillåter EU-användare att helt radera kärnappar som App Store, Safari, Meddelanden, Kamera och Foton, i enlighet med EU:s Digital Markets Act.
- Apparna Telefon och Inställningar förblir icke-raderbara, men raderade appar kan installeras om via avsnittet "Appinstallation" i Inställningar.
- I motsats till detta kan användare i USA och andra länder endast dölja dessa kärnappar, inte ta bort dem helt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41929826)

- iOS 18.2 introducerar en funktion som tillåter EU-användare att ta bort standardappar som App Store, Safari och Meddelanden, i enlighet med EU-regler.
- Uppdateringen väcker debatt om varför liknande regleringar inte tillämpas på spelkonsoler som Xbox och PlayStation, med betoning på den digitala åtkomstens roll och de stora teknikföretagens inflytande.
- Åsikterna är delade, där vissa ser EU:s åtgärder som en ökning av ekonomiska möjligheter och konsumentval, medan andra oroar sig för de potentiella negativa effekterna på användarupplevelse och marknadsdynamik.

## [Satoshi9000 analog BTC-nyckelgenerator (mekanisk)](https://news.ycombinator.com/item?id=41929822)

- En maskin har utvecklats för att generera pålitliga Bitcoin-nycklar med hjälp av analog slumpmässighet, som sedan omvandlas till digital, vilket säkerställer hög säkerhet och tillförlitlighet.
- Maskinen är luftgapad, vilket innebär att den är isolerad från nätverk för att förhindra obehörig åtkomst, och är utformad för att vara enkel och mekanisk för att underlätta användningen.
- Potentiella tillämpningar inkluderar randomiserade kliniska prövningar, icke-teknisk förvaltning, fastighetsplanering och alla scenarier som kräver en intuitiv förståelse av slumpmässighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41929822)

- Satoshi9000 är en mekanisk Bitcoin-nyckelgenerator designad för att producera säkra nycklar med hjälp av analog slumpmässighet, vilket säkerställer pålitlighet.
- Den är luftgapad, vilket innebär att den fungerar utan en direkt anslutning till internet, vilket ökar säkerheten genom att förhindra fjärråtkomst.
- Enhetens enkelhet och intuitiva design gör den tillgänglig för olika tillämpningar utöver kryptovaluta, såsom randomiserade kliniska prövningar och fastighetsplanering, vilket tilltalar användare i alla åldrar.

## [Vilket djur delar din kroppsfettprocent?](https://animalbodyfatmatch.netlify.app/)

- Författaren skapade ett projekt där de jämförde sin kroppsfettprocent med olika djur, med data som omvandlades till en JSON-fil. De använde ChatGPT för att utveckla ett användargränssnitt (UI) och lanserade projektet på Netlify, vilket visade hur enkelt det är att bygga projekt med stora språkmodeller (LLM). Projektet belyser de snabba utvecklingsmöjligheter som moderna AI-verktyg möjliggör, även för spontana och personliga projekt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41935166)

- En användare utvecklade ett projekt som jämförde människors kroppsfettprocent med djurs, med hjälp av AI-genererade bilder och värd på Netlify, inspirerad av en YouTube-video. Projektet initierade diskussioner om noggrannheten i kroppsfettsdata och mätmetoder, där vissa användare föreslog användning av riktiga djurfoton för bättre relaterbarhet. Skaparen gjorde projektets GitHub-repository tillgängligt för ytterligare bidrag, och uppmuntrade till gemenskapsengagemang.

## [Skyvern (YC S23) – öppen källkod AI-agent för webbläsarautomatiseringar](https://github.com/Skyvern-AI/Skyvern)

- Skyvern är ett open-source-verktyg utformat för att automatisera webbläsarbaserade arbetsflöden med hjälp av stora språkmodeller (LLMs), och erbjuder ett alternativ till traditionella lösningar som UI-Path eller Selenium.
- Verktyget har förbättrats med funktioner som realtidsvisning av åtgärder, livestreaming av webbläsarinstanser, autentiserade sessioner och cachade arbetsflöden, och har sett en 80% minskning i tokenkostnader.
- Skyvern har framgångsrikt onboardat kunder för olika applikationer, inklusive att generera försäkringsofferter, jobbansökningar och automatisera e-handelsköp, och erbjuder $5 i krediter för nya användare att utforska dess kapaciteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41936745)

- Skyvern, en Y Combinator Summer 2023-startup, erbjuder ett öppen källkods AI-verktyg som automatiserar webbläsararbetsflöden med hjälp av stora språkmodeller (LLMs), vilket hjälper till med uppgifter som att generera offerter och hämta fakturor.
- Viktiga funktioner inkluderar realtidsuppföljning av åtgärder, livestreaming av webbläsarinstanser och arbetsflödeskedjning, med flexibiliteten att välja föredragna modeller tack vare dess öppen källkod-natur.
- Trots minskade tokenkostnader förblir Skyvern kostsamt, men nya användare får $5 i krediter för att utforska dess kapaciteter, och ytterligare information finns tillgänglig på GitHub och deras webbplats.

<head>
  <meta property="og:title" content="Allt jag byggde med Claude Artifacts den här veckan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Allt%20jag%20byggde%20med%20Claude%20Artifacts%20den%20h%C3%A4r%20veckan&subheading=torsdag%2024%20oktober%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
