---
slug: '/2024/10/25'
---

# 2024-10-25

## [Bitwarden SDK har bytt licens från proprietär till GPLv3](https://github.com/bitwarden/sdk-internal/commit/db648d7ea85878e9cce03283694d01d878481f6b)

- Bitwarden har uppdaterat sitt interna SDK-förråd för att förbättra licensspråket, och övergår främst till GPL (General Public License) eller Bitwarden SDK License.
- Uppdateringen omfattar 28 filer med 2 343 tillägg och 299 borttagningar, inklusive ändringar i `Cargo.toml` och licensfiler, samt namnbyte på flera filer utan att deras innehåll ändras.
- Uppdateringen påverkar JavaScript-, Kotlin- och Swift-språkfiler, med anmärkningsvärda tillägg till licenstexterna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41940580)

- Bitwarden har ändrat sin programvaruutvecklingskit (SDK) licens från proprietär till GPLv3, som svar på oro över dess öppen källkod-status.
- Detta beslut följer kritik över en licensfråga som involverade proprietära kodberoenden i vissa delar av dess klient.
- Även om åtgärden ses positivt och återställer en del förtroende för Bitwarden som en pålitlig lösenordshanterare, uppmanas användare att vara vaksamma för eventuella framtida förändringar.

## [Smarttelefonköpare ointresserade av AI, bryr sig mer om batteritid](https://www.cnet.com/tech/mobile/with-apple-intelligence-on-the-horizon-a-quarter-of-smartphone-owners-are-unimpressed-by-ai/)

- En undersökning från CNET visar att många smartphoneanvändare är ointresserade av AI-funktioner från stora företag, särskilt om de kräver en prenumerationsavgift.
- Viktiga statistik visar att 25% av användarna inte tycker att AI är hjälpsamt, 45% är ovilliga att betala för AI, och 34% har integritetsbekymmer.
- De främsta anledningarna till att uppgradera telefoner är längre batteritid, mer lagringsutrymme och bättre kameror, där endast 18% motiveras av AI-funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41946188)

- Smarttelefonkonsumenter prioriterar praktiska funktioner som batteritid och kamerakvalitet framför AI-funktioner, som ofta ses som oanvändbara eller inte värda extra kostnader.
- Det finns en efterfrågan på mindre telefoner med högklassiga specifikationer, även om dessa modeller vanligtvis inte säljer bra.
- Trenden indikerar en preferens för konkreta förbättringar i smartphoneteknik snarare än AI-drivna funktioner som uppfattas som gimmickar.

## [Det hjärnans avfallssanerande lymfatiska systemet visas hos människor för första gången](https://www.nih.gov/news-events/nih-research-matters/brain-waste-clearance-system-shown-people-first-time)

- En nyligen genomförd studie bekräftade existensen av det glymfatiska systemet hos människor, vilket är ansvarigt för att rensa bort hjärnans avfall och kan påverka Alzheimers sjukdom.
- Studien använde MRI-skanningar under hjärnkirurgi för att observera flödet av cerebrospinalvätska genom specifika kanaler, vilket stödjer ansträngningar att förbättra det glymfatiska systemet.
- Att förbättra det glymfatiska systemet kan potentiellt förbättra sömnkvaliteten och minska risken för demens, med uppdateringar tillgängliga genom NIH Research Matters.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41942096)

- Den hjärnans avfallsrensande lymfatiska system, känt som det glymfatiska systemet, har observerats hos människor för första gången, vilket markerar en betydande vetenskaplig upptäckt.
- Obunden forskning antyder att vissa visuella mönster kan inducera glymfatiskt avlägsnande medan man är vaken, vilket potentiellt kan gynna individer med sjukdomar som försämrar denna process, såsom Long Covid och ME/CFS (Myalgisk Encefalomyelit/Kroniskt Trötthetssyndrom).
- Konceptet att visuella stimuli kan utlösa avfallshantering i hjärnan är fascinerande, även om de exakta effekterna och mekanismerna fortfarande undersöks.

## [Varför säkerhetsprofiler misslyckades](https://www.circle-lang.org/draft-profiles.html)

- Safety Profiles, som introducerades 2015 för att förbättra minnessäkerheten i C++-kod, misslyckades på grund av felaktiga antaganden om att befintlig kodinformation var tillräcklig för att säkerställa säkerhet. Till skillnad från Rust, som använder livstidsparametrar och lånekontroll, saknar C++ nödvändig information om aliasing, livstid och säkerhet, vilket gör minnessäkerhet vid kompilering omöjlig att uppnå. Misslyckandet med Safety Profiles belyser behovet av att C++ antar explicita aliasing-, livstids- och säkerhetsegenskaper, och potentiellt integrerar Rusts säkerhetsmodell för att förbättra säkerhet och interoperabilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41939967)

- C++ står inför utmaningar med minnessäkerhet på grund av dess användning av iteratorer, vilket kan leda till aliasproblem, medan D-språket använder arrayer med definierade längder för att mildra dessa problem.
- Det diskuteras huruvida säkerhetsprofiler i C++ kanske är mer av en distraktion än en lösning, eftersom de inte fullt ut garanterar minnessäkerhet, till skillnad från Safe C++ som strävar efter fullständig minnessäkerhet som standard.
- Komplexiteten i C++ gör det svårt att implementera säkerhet utan större förändringar, och även om Rust erbjuder ett säkrare alternativ, förblir övergången av befintliga C++-kodbaser en betydande utmaning.

## [Israel genomförde ett dussin attacker mot FN-trupper i Libanon, enligt läckt rapport](https://www.ft.com/content/151eb482-6415-48a8-bf3f-baed00018c4e)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41938822)

- Israel har enligt uppgift genomfört flera attacker mot FN-trupper i Libanon, enligt en läckt rapport, vilket har lett till debatter om Israels agerande och FN:s roll i regionen.
- Situationen har lett till diskussioner om huruvida Israel bör suspenderas från FN, med tanke på de komplexa internationella politiska förhållandena och inflytandet från mäktiga nationer som USA.
- Diskursen involverar också historiska och pågående konflikter som involverar Israel, Hezbollah och andra regionala enheter, med olika synpunkter på ansvarsskyldighet och effektiviteten hos internationella organisationer som FN.

## [Smartare än 'Ctrl+F': Länka direkt till webbsidans innehåll](https://alfy.blog/2024/10/19/linking-directly-to-web-page-content.html)

- Textfragment möjliggör exakt länkning till specifik text på en webbsida med hjälp av en speciell URL-syntax, vilket tillåter markering och rullning till texten utan att behöva en ankare.
- Denna funktion, som ursprungligen sågs i Google Sök, är nu en bredare webbstandard och stöds av de flesta webbläsare, inklusive Chromium-baserade som Chrome, vilka erbjuder en funktion för att "Kopiera länk till markering".
- Textfragment kan förbättra AI-system genom att tillhandahålla direkta, kontextkänsliga länkar och kan avslöja dolt innehåll, även om stöd för styling med ::target-text CSS-pseudo-elementet varierar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41943098)

- Firefox har introducerat en funktion som tillåter direktlänkning till specifik text på webbsidor, en kapacitet som tidigare fanns i Chrome. Denna funktion ingår i den senaste versionen av Firefox men är ännu inte tillgänglig i Firefox ESR (Extended Support Release). Medan vissa användare uppskattar funktionaliteten, är andra oroade över potentiellt missbruk, såsom att omdirigera uppmärksamhet till oavsiktliga sidsektioner eller störa tangentbordsgenvägar som Ctrl+F.

## [Sluta med sociala medier (2016)](https://calnewport.com/quit-social-media/)

- I ett TEDx-tal förespråkar talaren minskad användning av sociala medier och lyfter fram dess potentiella negativa effekter på välbefinnandet.
- Andrew Sullivan, en politisk bloggare, delar med sig av sin personliga erfarenhet av att sluta med sociala medier på grund av dess skadliga effekter på hans hälsa och betonar att sociala mediers krav har blivit utbredda.
- Diskussionen får fart med inflytelserika personer som Sullivan, vilket tyder på en växande medvetenhet om sociala mediers kostnader och en potentiell förändring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41939189)

- Diskussionen ifrågasätter humoristiskt definitionen av att sluta med sociala medier, eftersom användaren fortfarande är aktiv på flera plattformar, inklusive LinkedIn, Reddit och Twitter.
- Det pågår en debatt bland deltagarna om huruvida plattformar som Hacker News bör betraktas som sociala medier, med fokus på aspekter som feedbackmetrik, intäktsgenerering och interaktion inom gemenskapen.
- Konversationen belyser olika synpunkter på sociala mediers värde, där man tar upp oro över beroende och desinformation, samtidigt som man erkänner dess betydelse för nätverkande och informationsdelning.

## [Boeing 787 måste återställas var 51:a dag, annars visas 'vilseledande data' (2020)](https://www.theregister.com/2020/04/02/boeing_787_power_cycle_51_days_stale_data/)

- Den amerikanska federala luftfartsmyndigheten (FAA) kräver att Boeing 787-plan startas om var 51:a dag för att förhindra visning av missvisande data för piloterna. Denna direktiv syftar till att avvärja katastrofala fel, såsom nätverksväxelkrascher och visning av inaktuell data som påverkar kritisk flyginformation som lufthastighet och höjd. Problemet beror på att 787:ans gemensamma kärnsystem misslyckas med att filtrera bort inaktuell data efter 51 dagar, vilket kräver en fullständig avstängning av flygplanet innan denna period nås; liknande problem har noterats i andra flygplan, såsom Airbus A350.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41939318)

- Boeing 787-flygplan kräver en omstart var 51:a dag för att förhindra visning av missvisande data, ett känt problem sedan 2020.
- Denna situation understryker det kritiska behovet av pålitlig programvara och regelbundet underhåll inom flygindustrin.
- Trots sådana mjukvaruproblem fortsätter kommersiell flygtrafik att vara en av de säkraste transportmetoderna.

## [OpenFeature – ett leverantörsoberoende, community-drivet API för funktionsflagga](https://github.com/open-feature)

- OpenFeature är en öppen specifikation som erbjuder ett leverantörsneutralt API för funktionsflagga, vilket kan integreras med vilket funktionsflagg-hanteringsverktyg eller anpassad lösning som helst.
- Det är en del av Cloud Native Computing Foundation (CNCF) som ett inkuberande projekt, vilket indikerar dess potential för tillväxt och utveckling inom open source-gemenskapen.
- Projektet uppmuntrar till samhällsengagemang genom Slack, e-postlistor och möten, samtidigt som det följer CNCF:s gemenskapsuppförandekod för en säker och inkluderande miljö.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41941493)

- OpenFeature är ett leverantörsneutralt API utformat för feature flagging, vilket hjälper utvecklare att undvika att bli bundna till en specifik leverantör genom att använda ett standardiserat Software Development Kit (SDK). Det underlättar komplexa testkonfigurationer och experiment, och går bortom grundläggande på/av-funktioner för att inkludera tröskelvärden och användarens "mod"-nivåer. Projektet är community-drivet, med stöd från flera bidragsgivare och leverantörer, vilket främjar flexibilitet och standardisering i hanteringen av funktioner.

## [Brush – En ny kompatibel Gaussian splatting-motor](https://github.com/ArthurBrussee/brush)

- Brush är en 3D-rekonstruktionsmotor som använder Gaussian splatting, utformad för portabilitet och flexibilitet över flera plattformar, inklusive macOS, Windows, Linux, Android och webbläsare via WebGPU.
- Byggd med Burn-ramverket är Brush ett konceptbevis som stöder dataladdning och träning med liveinteraktion, även om det saknar vissa Gaussiska splatting-tillägg och optimal prestanda.
- Brush, som är skrivet i Rust, producerar enkla binärfiler och kräver Rust 1.81+ samt rerun 0.19 för visualiseringar, med en webb-demo tillgänglig för Chrome 129+ på stationära datorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41938831)

- Brush är en ny Gaussian splatting-motor som genererar 3D-modeller från bilder och kameravinklar, kompatibel med flera enheter och operativsystem.
- Det fungerar för närvarande på desktop Chrome 129+ men inte på Firefox eller Safari, med pågående prestandaförbättringar och användarförslag för tydligare dokumentation.
- Motorn stöder Windows, Mac, Linux och mobila enheter, och kan köras i webbläsare, med målet att förenkla fotogrammetri med potentiella tillämpningar inom robotik och virtuell verklighet (VR).

## [Plastkemikalien ftalat orsakar DNA-brott och kromosomdefekter, enligt studie](https://medicalxpress.com/news/2024-10-plastic-chemical-phthalate-dna-breakage.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41945372)

- En studie indikerar att ftalater, kemikalier som finns i syntetiska material, kan leda till DNA-skador och kromosomdefekter, vilket väcker hälsobekymmer. - Mikroplaster, särskilt från syntetiska kläder, är ett betydande miljöproblem, vilket har fått vissa länder att införa åtgärder som tvättmaskinsfilter för att minska föroreningar. - Klädindustrin står inför ökande krav på hållbara metoder, inklusive användning av naturfibrer och förbättrade återvinningsinsatser, eftersom den till stor del har undvikit miljögranskning.

## [Kategori Teori Illustrerad: Logik (2021)](https://abuseofnotation.github.io/category-theory-illustrated/05_logic/)

- Logik är den grundläggande vetenskapen som studerar resonemangsreglerna, vilket utgör grunden för alla vetenskapliga discipliner och har en nära relation till matematik. Olika logiska system, såsom klassisk och intuitionistisk logik, erbjuder olika perspektiv på sanning, där klassisk logik följer binära sanningsvärden och intuitionistisk logik fokuserar på beviskonstruktion. Curry-Howard-isomorfismen och kategorisk logik illustrerar sambandet mellan logik och programmering, där propositioner motsvarar typer och bevis motsvarar värden, vilket belyser de strukturella likheterna mellan logiska system och programmeringsspråk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41945308)

- "Category Theory Illustrated: Logic (2021)" är en väl ansedd resurs för att lära sig kategoriteori, även om vissa elever föredrar Milewskis bok och blogg för en djupare förståelse.
- Diskussioner betonar svårigheten att förstå komplexa begrepp som monader, med vissa som föreslår filosofiska metoder för att underlätta förståelsen.
- Även om det inte är avgörande för att lösa problem inom mjukvaruteknik, erbjuder kategoriteori en ram för att förstå strukturer och abstraktioner samt ett gemensamt språk för tvärvetenskapligt samarbete.

## [Cerebras inferens nu 3x snabbare: Llama3.1-70B bryter 2,100 tokens/s](https://cerebras.ai/blog/cerebras-inference-3x-faster)

- Cerebras Inference har uppdaterats avsevärt och kör nu Llama 3.1-70B-modellen med 2 100 tokens per sekund, vilket tredubblar dess tidigare hastighet.
- Denna uppdatering gör det 16 gånger snabbare än de bästa GPU-lösningarna och 8 gånger snabbare än GPU:er som kör den mindre Llama 3.1-3B-modellen, tack vare optimerade kärnor och spekulativ avkodning.
- Den förbättrade hastigheten stöder avancerade AI-applikationer, såsom GSK:s läkemedelsupptäckt och LiveKits röst-AI, vilket belyser potentialen hos Wafer Scale Engine med framtida planer för ytterligare optimeringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41941883)

- Cerebras Inference har avsevärt förbättrat sin hastighet, med Llama3.1-70B som nu bearbetar över 2 100 token per sekund, vilket markerar en tredubbling.
- Ett plugin för LLM CLI-verktyget är tillgängligt, vilket kräver en API-nyckel från Cerebras Cloud, och gör det möjligt för användare att installera och köra snabba kommandon effektivt.
- Den hastighetsförbättringen tillskrivs mjukvaru-, hårdvaru- och maskininlärningsoptimeringar, inklusive spekulativ avkodning, vilket positionerar Cerebras som en konkurrent till NVIDIA inom AI-sektorn.

## [Engångs-vapes kommer att förbjudas i England och Wales](https://www.bbc.com/news/articles/cd7n3zyp114o)

- Den brittiska regeringen planerar att förbjuda försäljningen av engångs-vapes i England och Wales från och med den 1 juni 2025, för att skydda barns hälsa och minska miljöavfall.
- Förbudet riktar sig specifikt mot engångsvapes, som är svåra att återvinna och bidrar till miljöföroreningar, medan det inte påverkar uppladdningsbara eller påfyllningsbara enheter.
- Detta initiativ är i linje med liknande planer i Skottland och Wales, och andra länder som Irland och Belgien överväger jämförbara förbud.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41946401)

- England och Wales planerar att förbjuda engångs-e-cigaretter för att hantera miljöproblem och ökad nikotinanvändning bland barn. Förbudet riktar sig mot engångs-e-cigaretter, medan uppladdningsbara eller påfyllningsbara enheter förblir opåverkade. Alternativ som beskattning eller återvinningsincitament övervägdes, men regeringen prioriterar att minska miljöpåverkan och begränsa ungdomars tillgång.

## [Lingo: Ett mikrospråkramverk i Go för att bygga domänspecifika språk](https://about.gitlab.com/blog/2022/05/26/a-go-micro-language-framework-for-building-dsls/)

- GitLab introducerar en AI-driven DevSecOps-plattform, inklusive GitLab Duo, för att förbättra hastighet och effektivitet i mjukvaruutveckling. Plattformen erbjuder funktioner som plattformsingenjörskonst, utvecklarupplevelse, MLOps (Machine Learning Operations), säkerhet och efterlevnad samt CI/CD (kontinuerlig integration/kontinuerlig distribution) automation. GitLab presenterar också Lingo, ett Go-mikrospråksramverk, som syftar till att förbättra programmerarens effektivitet genom att bygga domänspecifika språk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41938819)

- Lingo är ett mikrospråkramverk för Go som är utformat för att underlätta skapandet av domänspecifika språk (DSL) för Go-applikationer.
- Det pågår en debatt om vad som utgör ett riktigt DSL, där vissa argumenterar för specialiserad syntax och andra för inbäddade språk inom ett värdspråk.
- Lingos mål är att förenkla processen att bygga DSL:er, även om åsikterna skiljer sig åt om dess nödvändighet och effektivitet inom Go-programmeringsgemenskapen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bitwarden SDK har bytt licens från proprietär till GPLv3" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bitwarden%20SDK%20har%20bytt%20licens%20fr%C3%A5n%20propriet%C3%A4r%20till%20GPLv3&subheading=fredag%2025%20oktober%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
