---
slug: '/2024/10/26'
---

# 2024-10-26

## [Vi kan nu laga McDonald's glassmaskiner](https://www.ifixit.com/News/102368/victory-is-sweet-we-can-now-fix-mcdonalds-ice-cream-machines)

- Den amerikanska upphovsrättsmyndigheten har beslutat att det är lagligt att reparera McDonald's glassmaskiner, vilket markerar en seger för Right to Repair-rörelsen. Detta beslut gör det möjligt för ägare att kringgå digitala lås på kommersiell matutrustning, vilket potentiellt kan minska behovet av dyra servicebesök. Trots denna framgång tillåter inte beslutet delning eller försäljning av reparationsverktyg, och bredare undantag för industriell utrustning nekades, vilket indikerar pågående utmaningar i rörelsen för bredare reparationsrättigheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41949098)

- McDonald's glassmaskiner går ofta sönder på grund av underhållsproblem och komplexa felkoder, vilket kräver kostsamma reparationer av tillverkargodkända tekniker.
- Maskinerna är avsiktligt svåra att reparera självständigt, med digitala lås skyddade av DMCA, även om nyliga lagändringar tillåter kringgående för reparationer.
- Denna situation understryker bredare oro angående lagar om rätten att reparera och företagskontroll över utrustningsunderhåll.

## [Jeff Bezos stoppade Washington Posts stöd för Kamala Harris](https://www.cnbc.com/2024/10/25/jeff-bezos-killed-washington-post-endorsement-of-kamala-harris-.html)

- The Washington Post kommer inte att stödja en presidentkandidat för första gången på decennier, ett beslut som enligt uppgift påverkats av ägaren Jeff Bezos.
- Detta beslut markerar ett avsteg från tidningens tradition att stödja demokratiska kandidater och har lett till kritik och uppsägningar av prenumerationer.
- Postens utgivare, Will Lewis, hävdar att flytten är en återgång till tidningens oberoende rötter, mitt i pågående spänningar mellan Bezos och den tidigare presidenten Trump.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41949297)

- Jeff Bezos påstås ha ingripit för att förhindra att The Washington Post stödde Kamala Harris, vilket väcker oro över potentiella intressekonflikter på grund av hans andra affärsverksamheter, såsom statliga kontrakt.
- Kritiker föreslår att Bezos beslut kan vara motiverat av en önskan att undvika motreaktioner från politiska figurer, särskilt Trump, som har en historia av att hota mediekanaler.
- Denna händelse understryker den pågående spänningen mellan affärsintressen och journalistisk oberoende, vilket väcker frågor om tidningsrekommendationers påverkan på opartiskhet.

## [Kontrollera först om domännamnet är hemsökt innan du köper det.](https://www.bryanbraun.com/2024/10/25/before-you-buy-a-domain-name-first-check-to-see-if-its-haunted/)

- Författaren köpte domänen musicbox.fun, som tidigare hade använts för att hysa piratkopierad musik, vilket negativt påverkade dess rykte i sökmotorer.
- Ett 'hemsökt' domän avser en med ett negativt förflutet som påverkar dess sökrankning; verktyg som Wayback Machine och DMCA-klagomålssökningar kan hjälpa till att identifiera sådana domäner.
- För att återställa en hemsökt domän, kontakta sökmotorer, följ SEO-bästa praxis och ha tålamod, eftersom processen kan vara långvarig.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41951131)

- Före köp av en domän är det viktigt att undersöka dess historia för att säkerställa att den inte är "hemsökt" av tidigare problem, såsom att ha blivit blockerad för skräppost eller olämpligt innehåll.
- Kunden upplevde varningar i Chrome efter att ha bytt till en domän som liknade en större, vilket ledde till en avbruten migration för att förhindra trafikförlust.
- Det finns ett förslag om att registratorer bör förhindra köp av domäner som är för lika befintliga för att undvika potentiella problem.

## [Wikipedia-artikel blockerad globalt av Delhis högsta domstol](https://en.wikipedia.org/wiki/Asian_News_International_vs._Wikimedia_Foundation)

- Wikimedia Foundation har begränsat åtkomsten till en specifik sida efter en order från Delhi High Court.
- De överväger för närvarande juridiska vägar för att hantera situationen, vilket understryker deras engagemang för att upprätthålla fri tillgång till kunskap.
- The Foundation lovar att hålla allmänheten informerad med uppdateringar när ny information framkommer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41950392)

- Delhis högsta domstol har globalt blockerat en Wikipedia-artikel efter en förtalsrättegång av ANI, en nyhetsbyrå anklagad för partiskhet mot regeringen.
- Domstolen har begärt att Wikipedia ska avslöja identiteterna på artikelns redaktörer, med ett hot om att blockera sajten i Indien, vilket väcker oro för censur och statlig påverkan.
- Denna åtgärd har lett till debatter om Streisand-effekten, där försök att undertrycka information oavsiktligt kan öka allmänhetens intresse och medvetenhet.

## [Företaget med namnet "> LTD" tvingades ändra det (2020)](https://www.theguardian.com/uk-news/2020/nov/06/companies-house-forces-business-name-change-to-prevent-security-risk)

- En företag var tvungen att byta namn från ““> LTD” efter att det identifierats som en säkerhetsrisk på grund av dess potential att utnyttja cross-site scripting (XSS) sårbarheter.
- Namnet, som avsågs vara "roligt och lekfullt" av regissören, en brittisk mjukvaruingenjör, väckte oavsiktligt säkerhetsproblem.
- Företagshuset har tagit bort det ursprungliga namnet och infört åtgärder för att förhindra liknande problem, vilket säkerställer fortsatt säkerhet för tjänsterna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41948666)

- En företag som ursprungligen hette "> LTD" var tvungen att byta namn 2020 på grund av säkerhetsrisker kopplade till HTML-skript-taggar i dess namn, vilket kunde utnyttjas av osäkra system.
- Denna situation understryker det kritiska behovet av robusta datahanteringsmetoder och utmaningarna med att upprätthålla säkerhet över olika system.
- Företaget heter nu "DET FÖRETAG SOM TIDIGARE HADE HTML-SKRIPTTAGGAR I NAMNET AB," vilket återspeglar dess tidigare namngivningsproblem.

## [I USA kräver regenerativa jordbruksmetoder att man avlär sig tidigare råd](https://investigatemidwest.org/2024/10/11/regenerative-farming-practices-require-unlearning-past-advice/)

- Jordbrukaren Josh Payne i Concordia, Missouri, övergick sin familjegård från konventionellt till regenerativt jordbruk på grund av en herbicidallergi, och inkluderade metoder som täckgrödor, betande får och plantering av en fruktträdgård.
- Regenerativt jordbruk fokuserar på att återställa jordhälsan och anpassa sig till klimatförändringar, vilket representerar ett skifte från traditionella kemikalieberoende odlingsmetoder.
- Payne-familjens införande av silvopasture och alley cropping belyser en bredare trend inom jordbruket mot hållbarhet och en hållbar jordbruksekonomi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41949108)

- Regenerativt jordbruk i USA står inför utmaningar som böndernas tveksamhet på grund av rädslor för lägre avkastning och brist på medvetenhet, trots dess fördelar som förbättrad jordhälsa och minskad kemikalieanvändning. Övergången till plöjningsfritt jordbruk hindras av faktorer som böndernas ålder, föråldrad utrustning och ekonomiska påtryckningar, vilket gör det mer till en ekonomisk fråga än ett kunskapsproblem. Statliga incitament, politiska förändringar och konsumentstöd för lokala livsmedelssystem skulle kunna påskynda antagandet av regenerativa jordbruksmetoder.

## [Hur kan denna 6-axliga robot ha en statisk noggrannhet på 0,05 mm? (2021) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=SioCwvR_PYY)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41951408)

- En 6-axlig robot uppnår hög precision med 0,05 mm statisk noggrannhet genom sensorfusion, som integrerar en tröghetsmätningsenhet (IMU) med GPS och ett Kalman-filter för exakt positionering.
- Nyheten ligger i att integrera sensorn inom motorn, vilket förbättrar kompaktheten och effektiviteten, som diskuterats på Hacker News.
- Diskussionen täcker även användningen av kontrollalgoritmer, Raspberry Pi Pico 2 för liknande projekt, och sekundära encoders i industrirobotar, tillsammans med patentfrågor och Boeings designfel.

## [Bluesky är inte decentraliserat](https://beige.party/@possibledog/113367977656537478)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41952994)

- Blueskys decentralisering ifrågasätts på grund av dess beroende av centraliserade komponenter som DID PLC-registret, liknande ICANN, och användningen av algoritmer.
- Plattformens påståenden om decentralisering granskas noggrant, särskilt när det gäller centraliserad identitetslösning och investerarpåverkan, såsom från Blockchain Capital.
- Trots dessa farhågor dras användare till Bluesky som ett alternativ till Twitter, där användarupplevelsen prioriteras över löften om decentralisering.

## [Ny Windows-drivrutinssignatur kringgår möjliggör installation av kärnrotkit](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/new-windows-driver-signature-bypass-allows-kernel-rootkit-installs/)

- En ny sårbarhet i Windows gör det möjligt för angripare att kringgå Driver Signature Enforcement, vilket möjliggör installation av kärnrotkit på fullt uppdaterade system genom att nedgradera Windows kärnkomponenter.
- Datasäkerhetsforskaren Alon Leviev demonstrerade denna attack, kallad "ItsNotASecurityBoundary," som utnyttjar en brist i Windows filimmutabilitet för att ladda osignerade drivrutiner och inaktivera säkerhetskontroller.
- Microsoft har ännu inte åtgärdat denna sårbarhet, vilket understryker behovet av förbättrad övervakning av nedgraderingsprocedurer för att förhindra sådana säkerhetsintrång.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41954825)

- Ett nytt sätt att kringgå signering av Windows-drivrutiner har upptäckts, vilket möjliggör installation av kärnrotkit och väcker betydande säkerhetsproblem.
- Microsoft hävdar att denna kringgående inte bryter mot en säkerhetsgräns, eftersom administrativa processer är inom den betrodda databehandlingsbasen, vilket väcker debatt om Windows säkerhetsmodell.
- Diskussionen betonar utmaningarna med att balansera säkerhet med användarvänlighet och kompatibilitet, och noterar att liknande problem finns i andra operativsystem och att användarbeteende, såsom att enkelt ge administratörsprivilegier, bidrar till sårbarheter.

## [Äventyr i algoritmisk handel på Runescape Grand Exchange](https://tristanrhodes.com/blog/Adventures-in-Algorithmic-Trading-on-the-Runescape-Grand-Exchange)

- Bloggen diskuterar utvecklingen av en bot för algoritmisk handel på Runescapes Grand Exchange, där maskininlärning används för att förbättra marknadsskapande strategier. Botten använder ett JavaScript-API för prissättning i realtid, en Java-klient för att utföra åtgärder och ett Python-API för att rangordna erbjudandens lönsamhet, med data som samlas in var 5:e minut och timme. Experimentresultaten visar att maskininlärningsmodeller, särskilt random forest, avsevärt överträffar basmetoden när det gäller vinst per timme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41952006)

- En användare beskrev sin erfarenhet av algoritmisk handel på Runescape Grand Exchange, där de använde ett Google-kalkylblad och spelets API, och betonade nöjet trots låga vinster.
- Diskussionen utvidgades till att omfatta liknande handelsupplevelser i spel som World of Warcraft och EVE Online, med fokus på marknadsskapande strategier och nöjet med handel.
- Deltagarna debatterade etiken och lagligheten kring marknadsmanipulation i verkliga marknader, jämförde det med handel i spel, och diskuterade användningen av maskininlärningsmodeller för att förutsäga lönsamma affärer utifrån historiska data.

## [Vi kan terraforma den amerikanska västern](https://caseyhandmer.wordpress.com/2024/10/26/we-can-terraform-the-american-west/)

- Den amerikanska västern upplever vattenbrist, vilket begränsar dess tillväxtpotential, men solkraftdriven avsaltning erbjuder en lösning genom att tillhandahålla vatten till torra regioner.
- Framgångsrika exempel i Kalifornien och Florida visar hur infrastrukturprojekt kan flytta vatten för att skapa blomstrande städer, vilket antyder liknande potential för regioner som Nevada.
- Att använda solenergi och avsaltningsteknik kan producera prisvärt vatten, främja ekonomisk tillväxt och öka markvärdet samtidigt som naturlandskap bevaras, med potentiella globala tillämpningar för att omvandla öknar till bördiga marker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41951420)

- Konceptet att terraforma den amerikanska västern anses vara orealistiskt och ekonomiskt opraktiskt, med betydande energikrav och kostnader kopplade till avsaltning och vattentransport.
- Kritiker betonar de ekologiska konsekvenserna och de befintliga utmaningarna inom vattenhantering, och argumenterar mot drastiska ingenjörsprojekt.
- Debatten understryker konflikten mellan ambitiösa ingenjörsprojekt och miljöbevarande, och förespråkar hållbara lösningar framför att förändra naturliga landskap.

## [OSI förbereder kontroversiell öppen källkodsdefinition för AI](https://lwn.net/SubscriberLink/995159/a37fb9817a00ebcb/)

- Open Source Initiative (OSI) förbereder sig för att slutföra och rösta om Open Source AI Definition (OSAID) den 27 oktober 2024, med publicering dagen därpå, i syfte att definiera vad som kvalificerar som ett öppen källkod AI-system.
- Definitionen har väckt debatt inom open source-gemenskapen, där kritiker hävdar att den brister genom att inte kräva offentliggörande av träningsdata, vilket de anser är nödvändigt för att upprätthålla open source-principer.
- OSI:s verkställande direktör Stefano Maffulli försvarar definitionen och betonar att dess utveckling involverade input från olika intressenter och syftar till att balansera transparens med praktiska överväganden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41951421)

- Open Source Initiative (OSI) utvecklar en omstridd definition för öppen källkod AI, vilket leder till debatter om nödvändigheten av att inkludera träningsdata för att AI-modeller ska betraktas som öppen källkod.
- Vissa hävdar att utan tillgång till träningsdata är det som att ändra AI-modeller som att ändra kompilerad programvara utan källkod, medan andra ser AI-modellvikter som "källan" för modifieringar.
- Debatten understryker olika perspektiv på öppen källkod inom AI, som involverar frågor om immateriella rättigheter och OSI:s roll i att sätta standarder för öppen källkod.

## [Ryssland förstärkte oriktig information om orkaner för att splittra amerikaner](https://abc7chicago.com/post/russia-amplified-hurricane-disinformation-drive-americans-apart-researchers-find/15463309/)

- Forskning visar att Ryssland sprider desinformation om USA:s orkanrespons för att påverka den politiska diskursen inför presidentvalet. Ryska statliga medier och sociala nätverk använder falska bilder och påståenden för att framställa amerikanska ledare som inkompetenta, med syfte att utnyttja befintliga debatter och undergräva förtroendet för regeringen. Desinformation sprids på svagt modererade plattformar som X (tidigare Twitter), där vissa amerikanska politiker, såsom representant Paul Gosar, ekar dessa ryska narrativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41951773)

- Ryssland anklagas för att sprida desinformation om orkaner för att skapa splittring i USA, vilket väcker oro över utländskt inflytande.
- Kritiker hävdar att den amerikanska regeringen och sociala medieplattformar inte tillräckligt hanterar dessa desinformationsinsatser.
- Situationen understryker debatten om huruvida USA bör svara med liknande taktiker eller fokusera på att utbilda individer att kritiskt utvärdera den information de stöter på.

## [Federala myndigheter: Du har ingen rätt att låna retro-videospel som biblioteksböcker](https://gizmodo.com/feds-say-you-dont-have-a-right-to-check-out-retro-video-games-like-library-books-2000516767)

- Den amerikanska upphovsrättsmyndigheten har avvisat ett undantag från DMCA som skulle möjliggöra för spelhistoriker att få tillgång till utgångna videospel, vilka till stor del inte finns tillgängliga för köp.
- Bevarare siktade på att göra dessa spel tillgängliga på liknande sätt som biblioteksböcker, men beslutet upprätthåller restriktioner, vilket tillåter tillgång endast för en person åt gången, på plats.
- Video Game History Foundation kritiserade beslutet och föreslog att det hindrar bevarandearbetet och kan leda till att forskare tvingas ta till piratkopiering, medan branschgrupper hävdar att fri tillgång kan påverka marknaden för klassiska spel negativt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41952908)

- Artikeln tar upp en vilseledande rubrik angående bibliotek som lånar ut retro-tv-spel och klargör att medan fysiskt utlån är tillåtet, är digitala kopior för fjärrutlån begränsade av DMCA.
- Debatten belyser utmaningarna med upphovsrättslagar när det gäller att bevara och få tillgång till gamla spel, där vissa förespråkar lagändringar för att tillåta allmän tillgång till verk som inte är kommersiellt tillgängliga.
- Diskussionen sträcker sig till den bredare påverkan av upphovsrätt på digitala medier och bevarandet av kulturella artefakter, med betoning på behovet av en balans mellan skydd och tillgänglighet.

## [Mdx – Kör dina Markdown-kodblock, nu i Go](https://github.com/dim0x69/mdx)

- Ett nytt projekt kallat mdx, inspirerat av makedown, har utvecklats för att hjälpa till att lära sig programmeringsspråket Go. - Nyckelfunktioner i mdx inkluderar att definiera beroenden mellan kommandon, stöd för shebangs (en skriptexekveringsdirektiv) och att skicka argument till kodblock. - Utvecklaren söker feedback från communityn om detta projekt, som finns tillgängligt på GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41952779)

- Mdx är ett nytt verktyg baserat på Go för att köra kodblock i Markdown, inspirerat av makedown, som möjliggör definition av beroenden, stöd för shebang och argumentöverföring.
- Projektet är öppen källkod och inbjuder till feedback, förslag och bidrag, med jämförelser med verktyg som runme.dev, xc och Execute Code för Obsidian.
- Det finns en potentiell förvirring med namnet "mdx", eftersom det redan är associerat med en JavaScript-ramverksteknik.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vi kan nu laga McDonald's glassmaskiner" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%20kan%20nu%20laga%20McDonald's%20glassmaskiner&subheading=l%C3%B6rdag%2026%20oktober%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
