---
slug: '/2024/10/27'
---

# 2024-10-27

## [Vi krympte storleken på vårt Javascript-monorepo i git](https://www.jonathancreamer.com/how-we-shrunk-our-git-repo-size-by-94-percent/)

- Microsoft lyckades minska storleken på deras Javascript-monorepo, 1JS, från 178GB till 5GB, en minskning med 94%, genom att åtgärda ineffektivitet i gits hantering av CHANGELOG-filer.
- Den lösning som användes innebar att använda en ny git repack-metod och konfiguration, som nu finns tillgänglig i Microsofts git-fork och kommer att integreras i den ursprungliga git.
- Denna utveckling är betydelsefull för dem som hanterar stora monorepos, eftersom den erbjuder strategier för att effektivt hantera och minska tillväxten av arkivet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41959428)

- Microsofts git-fork introducerar ett nytt kommando som avsevärt minskar storleken på Javascript-monorepos genom att åtgärda ineffektivitet i gits hantering av filsökvägar.
- Den nya metoden använder fullständiga filsökvägar för deltakomprimering, vilket kan minska lagringsutrymmet för arkiv avsevärt, vilket exemplifieras av Chromiums minskning från 100GB till 22GB.
- Även om det finns oro över Microsofts inflytande på open source-projekt, föreslås ändringarna för inkludering i det officiella Git-projektet.

## [Jag upptäckte mystiska dolda signaler på en offentlig radiokanal (2013) [video]](https://media.ccc.de/v/30C3_-_5588_-_en_-_saal_g_-_201312281600_-_my_journey_into_fm-rds_-_oona_raisanen)

- Det inlägget lyfter fram ett podcastarkiv från NewsRSS, som erbjuder innehåll i olika format som MP3, MP4, WebM och Opus, med fokus på händelser från Chaos Computer Clubs 30c3-konferens.
- En framträdande föreläsning, "Min resa in i FM-RDS" av Oona Räisänen, utforskar hur man avslöjar dolda signaler på offentlig radio genom hårdvaruhackning och kryptoanalys.
- Texten är relevant för entusiaster som är intresserade av ämnen som FPGA (Field-Programmable Gate Array), konsolhackning och DVB-T (Digital Video Broadcasting - Terrestrial).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41958766)

- En användare utforskade mystiska signaler på en offentlig FM-radiokanal, genom att använda en spektrumanalysator för att avkoda Radio Data System (RDS) signaler med ett ljudkort.
- Presentationen inkluderade lanseringen av ett RDS-avkodningsverktyg och diskuterade utmaningarna med att säkert koda data i bullriga miljöer.
- Föredraget hyllas för sin hackeranda, som lyfter fram glädjen i att lösa mysterier och den potentiella användningen av FM RDS i smartphones.

## [En Chopin-vals upptäckt efter nästan 200 år](https://www.nytimes.com/2024/10/27/arts/music/chopin-waltz-discovery.html)

- Ett tidigare okänt Chopin-valsin har upptäckts på Morgan Library & Museum i New York, vilket markerar det första sådana fyndet på över 50 år.
- Manuskriptet, som tros vara från 1830-talet, autentiserades av experter och framfördes av pianisten Lang Lang, känd för att vara kortare och mer dynamiskt än typiska Chopin-valser.
- Upptäckten bidrar till Chopins arv, som komponerade cirka 250 stycken, främst för solopiano, trots viss skepsis inom den klassiska musikgemenskapen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41961866)

- En nyupptäckt Chopinvals, nästan 200 år gammal, har väckt debatter om dess äkthet och stilistiska egenskaper.
- Experter diskuterar huruvida stycket kan identifieras som Chopins enbart genom dess ljud, med tanke på hans unika stil som påverkats av polsk musik och salongskultur.
- Även om den inte anses vara ett av hans finaste verk, bidrar valsen till en bredare förståelse av Chopins musikaliska arv och väcker frågor om identifiering av kompositörers verk och möjligheten till moderna imitationer.

## [För 50 år sedan betalade sockerindustrin forskare för att skylla på fett (2016)](https://www.npr.org/sections/thetwo-way/2016/09/13/493739074/50-years-ago-sugar-industry-quietly-paid-scientists-to-point-blame-at-fat)

- I 1960-talet finansierade sockerindustrin forskning för att minimera de upplevda hälsoriskerna med socker och framhäva farorna med fett, vilket avslöjades i en artikel i JAMA Internal Medicine.
- Stiftelsen för sockerforskning (SRF) sponsrade Harvard-forskare att publicera en översikt 1967, utan att avslöja finansieringen, som främjade fettminskning för att förebygga hjärtsjukdomar.
- Artikeln uppmanar till minskat beroende av industrifinansierade studier och förespråkar mer forskning om sockerets hälsoeffekter, med erkännande av sockerindustrins historiska inflytande på vetenskapliga debatter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41962750)

- Historiskt sett betalade sockerindustrin forskare för att flytta skulden för hälsoproblem från socker till fett, vilket ledde till utbredda missuppfattningar om kost och hälsa.
- Denna manipulation påverkade kosttrender, vilket resulterade i populariteten för fettsnåla men sockerhaltiga produkter, och påverkade allmänhetens uppfattningar om hälsa.
- Diskussionen understryker det bredare problemet med företags inflytande på allmänhetens uppfattning och regeringen, och betonar behovet av en kritisk utvärdering av industridrivna berättelser.

## [Öppen källkod i sig är inget alternativ till Big Tech](https://berthub.eu/articles/posts/open-source-by-itself-is-no-alternative-for-big-tech/)

- Öppen källkod är inte en fristående lösning för att motverka Big Techs dominans på grund av bristen på omfattande stöd och infrastruktur. Betydande investeringar i support, utbildning och resurser är nödvändiga för att öppen källkod ska vara effektiv, vilket visades av Europaparlamentets misslyckade försök med Nextcloud. För att konkurrera med Big Tech krävs det att öppen källkod har jämförbara investeringar i tjänster och support, vilket betonar att framgångsrika IT-förändringar behöver noggrann planering och resurser, oavsett programvarans natur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41960442)

- Öppen källkod, även om den är värdefull, saknar ofta det stöd och den tillförlitlighet som företag kräver, vilket gör att den inte är en fullständig ersättning för Big Tech.
- Företag som RedHat blomstrar genom att erbjuda tjänster och support tillsammans med sin programvara, vilket understryker vikten av ett robust stödekosystem.
- Öppen källkodsprojekt är ofta beroende av bidrag från stora teknikföretag, vilket indikerar en symbiotisk relation snarare än en direkt konkurrens.

## [ZombAIs: Från Prompt Injection till C2 med Claude Computer Use](https://embracethered.com/blog/posts/2024/claude-computer-use-c2-the-zombais-are-coming/)

- Anthropics Claude Computer Use visar hur AI kan kontrollera en dator, vilket väcker oro för potentiell exploatering genom promptinjektion.
- Demonstrationen visar hur Claude kan manipuleras för att ladda ner och köra skadlig programvara, vilket förvandlar en dator till en "ZombAI" genom att ansluta till en Command and Control (C2) server.
- Detta scenario understryker riskerna med autonoma AI-system som hanterar opålitliga data, och betonar behovet av försiktighet och säkerhetsåtgärder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41958550)

- Diskussionen fokuserar på sårbarheterna hos stora språkmodeller (LLMs), såsom Claude, när de används som autonoma AI-agenter, särskilt deras mottaglighet för "prompt injection"-attacker.
- "Promptinjektion" innebär att man bäddar in instruktioner i data, som webbsidor, vilka LLM:er kan följa utan att verifiera källan, vilket potentiellt kan leda till oavsiktliga handlingar som att ladda ner skadlig programvara.
- Föreslagna lösningar inkluderar att separera kommandon och data kanaler eller att införa mänsklig övervakning, men dessa utmaningar belyser behovet av robusta säkerhetsåtgärder i AI-applikationer.

## [Att skriva och inte skriva](https://paulgraham.com/writes.html)

- Författaren förutspår att skrivfärdigheterna kommer att försämras avsevärt till 2024 på grund av det ökande beroendet av AI för skrivuppgifter, vilket minskar behovet för individer att lära sig och öva på att skriva.
- Denna nedgång i skrivfärdigheter kan leda till en samhällelig klyfta mellan de som kan skriva och de som inte kan, vilket potentiellt kan påverka förmågan till kritiskt tänkande, eftersom skrivande är nära kopplat till tydligt och strukturerat tänkande.
- Författaren varnar för att, till skillnad från andra färdigheter som blivit föråldrade, är skrivande avgörande för kritiskt tänkande, och dess nedgång kan utgöra en fara för samhället genom att minska individers förmåga att tänka kritiskt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41960914)

- Paul Grahams essä hävdar att att skriva väl är förknippat med klart tänkande, och att AI:s framväxt kan eliminera genomsnittliga skribenter, vilket lämnar endast skickliga skribenter och de som har svårt att skriva.
- Uppsatsen väcker debatt om huruvida skrivande är den enda metoden för klart tänkande, med exempel som Stephen Hawking, och oro över AI:s påverkan på läs- och skrivkunnighet samt kommunikationsförmågor.
- Diskussionen utforskar också AI:s roll i skrivande och ifrågasätter om det kommer att förbättra eller hindra utvecklingen av skrivfärdigheter.

## [Moonshine, det nya toppmoderna för tal till text](https://petewarden.com/2024/10/21/introducing-moonshine-the-new-state-of-the-art-for-speech-to-text/)

- Moonshine är en ny tal-till-text-modell som överträffar OpenAI:s Whisper både i hastighet och effektivitet samtidigt som den bibehåller noggrannheten. Den erbjuder en 1,7 gånger snabbare hastighet och använder ett flexibelt inmatningsfönster, vilket undviker behovet av nollutfyllnad, vilket gör den fem gånger snabbare på tio sekunders ljudklipp. Moonshine stöder nästan omedelbara översättningar, fungerar lokalt för integritet och är kompatibel med inbyggd hårdvara, vilket kräver endast 8 MB RAM, vilket gör den lämplig för enheter som Raspberry Pi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41960085)

- Moonshine är ett nytt tal-till-text-verktyg som konkurrerar med Whisper-modeller, kräver mindre GPU-minne och presterar bra på längre meningar.
- Verktyget är tränat på 200 000 timmar av data från öppna dataset för automatisk taligenkänning (ASR) och interna källor, men användare rapporterar blandade upplevelser med installation och prestanda.
- Valet av namnet Moonshine har väckt diskussioner bland användare, med olika åsikter om dess innebörd.

## [You-get: Enkel nedladdare som skrapar webben](https://github.com/soimort/you-get)

- You-Get är ett kommandoradsverktyg utformat för att ladda ner media från olika webbplatser, inklusive YouTube och Vimeo, och kan installeras via flera plattformar som pip och Homebrew.
- Den erbjuder funktioner som att ladda ner videor, ljud och bilder, strömma till mediespelare, proxy-stöd, återuppta nedladdningar och ställa in anpassade filsökvägar, och kräver Python 3.7.4+ och FFmpeg.
- Verktyget är öppen källkod under MIT-licensen, med källkoden tillgänglig för utvecklare att förgrena, och användare är ansvariga för att säkerställa juridisk efterlevnad vid användning av det.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41962205)

- You-get är en webbsökare och nedladdare, liknande yt-dlp, men anses vara mindre avancerad, används för att ladda ner ljudströmmar för att spara bandbredd och batteritid.
- Användare jämför You-get med andra verktyg som NewPipe och Brave Mobile browser, och lyfter fram dess användbarhet och begränsningar.
- Projektet kräver att användare skickar in en pull-begäran med ett misslyckat test för att rapportera problem, vilket vissa tycker är restriktivt, och diskussioner inkluderar utmaningarna med att underhålla open-source-projekt och potentiellt strängare innehållsåtkomstkontroller i framtiden.

## [James Webb-teleskopet upptäcker några kvasarer som verkar existera i isolering](https://scitechdaily.com/james-webb-telescope-discovers-quasars-where-they-shouldnt-exist/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41958593)

- James Webb-teleskopet har identifierat isolerade kvasarer, vilket utmanar befintliga teorier om galaxbildning.
- Upptäckten har lett till spekulationer om att dessa kvasarer kan ha stött ut eller absorberat närliggande materia, eller bildats i täta regioner innan de blev isolerade.
- Denna upptäckt har lett till diskussioner om begränsningarna hos nuvarande kosmologiska modeller och det potentiella behovet av nya teorier för att förklara dessa avvikelser.

## [Olivettis Ivrea](https://medium.com/@danielstone/olivettis-ivrea-how-an-italian-tech-giant-built-the-world-s-most-progressive-company-town-557cb035c383)

- I Ivrea, Italien, på 1950-talet blev staden en unik företagsstad under Olivetti-företaget, lett av Adriano Olivetti, med fokus på progressiva levnads- och arbetsförhållanden. Adriano Olivetti integrerade affärer, politik och samhällsvälfärd, vilket gjorde företaget till en modell för företagsansvar med globalt hyllade produkter som skrivmaskinen Lettera 22 och datorn P101. Efter Adrianos död 1960 ställdes företaget inför utmaningar och föll så småningom offer för global konkurrens, men Ivreas arv väcker reflektioner om företagens samhällsroll och balansen mellan arbete och privatliv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41957377)

- Olivettis fabrik i Ivrea, känd för sin innovativa design och komplexa layout, var en föregångare till moderna teknikföretag som Apple och producerade skrivmaskiner fram till 1980-talet.
- Fabriken, som nu är ett världsarv, erbjöd unika förmåner för anställda såsom en social klubb och subventionerat boende, men mycket av det är för närvarande övergivet.
- Olivettis nedgång tillskrivs i stor utsträckning dålig ledning efter Adriano Olivettis död, men platsen förblir betydelsefull för sina historiska bidrag till design och teknik.

## [ADHD och hantering av ditt professionella rykte](https://www.optimaloutliers.com/p/adhd-and-managing-your-reputation)

- Paul Grahams essä 'Good and Bad Procrastination' hävdar att prokrastinering kan vara fördelaktig om det innebär att man prioriterar viktiga uppgifter framför mindre viktiga.
- Optima & Outliers diskuterar hur individer med ADHD kan hantera försummade uppgifter och deras ryktepåverkan genom att fokusera på högriskuppgifter och göra högvärdesarbete synligt.
- Strategier inkluderar att erkänna administrativa svagheter, acceptera vissa ineffektiviteter som driftskostnader och använda tjänster för rutinuppgifter för att mildra konsekvenserna för ryktet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41958221)

- ADHD diskuteras ofta bland unga yrkesverksamma, där många har fått en diagnos eller självdiagnostiserat sig, vilket understryker behovet av medvetenhet och förståelse.
- Texten betonar vikten av att söka rimliga anpassningar för ADHD utan att använda det som en ursäkt för att undvika ansvar, eftersom detta kan leda till minskad prestation.
- Det tar också upp utmaningarna med att få en ADHD-diagnos och betydelsen av att införa lämpliga anpassningar på arbetsplatsen.

## [Fett mättat: skapandet och upplösningen av en vetenskaplig konsensus (2022)](https://journals.lww.com/co-endocrinology/fulltext/2023/02000/a_short_history_of_saturated_fat__the_making_and.10.aspx)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41957637)

- Nina Teicholz arbete om mättade fetter är omstritt, med kritik från näringsvetenskapssamhället för att påstås ha felaktigt framställt bevis.
- Mainstreamforskning, såsom Cochrane-översikten från 2020, stöder uppfattningen att konsumtion av mättat fett är en riskfaktor för hjärt-kärlsjukdomar.
- Debatten understryker utmaningarna inom näringsvetenskapen, där långsiktiga effekter är svåra att studera och felaktig information lätt kan spridas, trots personliga anekdoter som visar varierade hälsoeffekter.

## [Att korsa USA med tåg](https://blinry.org/coast-to-coast/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41961034)

- Att resa med tåg på långa avstånd i Europa kan vara opålitligt på grund av förseningar, vilket leder till missade anslutningar och ekonomiska förluster, trots vissa avtal för att hjälpa till med sådana problem. Japans tågsystem är känt för sin effektivitet, även om naturliga händelser som tyfoner ibland kan orsaka störningar. Tågresa erbjuder unika upplevelser och natursköna vyer, vilket gör det tilltalande för resenärer som kan anpassa sig till potentiella förseningar och ändringar i planerna.

## [Bullenweg.com är inte längre tillgänglig efter hot om rättsliga åtgärder](https://bullenweg.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41957829)

- Bullenweg.com, en sajt som kritiserar Matt Mullenwegs hantering av en WordPress-kontrovers, togs ner efter juridiska hot, vilket belyser problem inom WordPress.
- Incidenten har väckt debatter om yttrandefrihet, där vissa anklagar Mullenweg för hyckleri, och har dragit betydande uppmärksamhet till hans handlingar.
- Trots nedtagningen förblir sajtens innehåll tillgängligt genom arkiv, vilket potentiellt kan leda till en Streisand-effekt, där försök att undertrycka information bara ökar allmänhetens intresse.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vi krympte storleken på vårt Javascript-monorepo i git" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%20krympte%20storleken%20p%C3%A5%20v%C3%A5rt%20Javascript-monorepo%20i%20git&subheading=s%C3%B6ndag%2027%20oktober%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
