---
slug: '/2024/10/28'
---

# 2024-10-28

## [Vad arbetar du med? (Oktober 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=41966114)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41966114)

- "Vad arbetar du med?" är en diskussionstråd där användare delar med sig av personliga projekt och idéer, med fokus på icke-kommersiella strävanden som drivs av personligt intresse.
- Anmärkningsvärda projekt inkluderar en förälder som utvecklar en målarbokssajt för sitt barn, en användare som skapar en språkinlärningsapp och en annan som arbetar på en personlig digital mentor.
- Tråden främjar en gemenskap av kreativitet och innovation, och uppmuntrar användare att dela och diskutera sina unika projekt.

## [NotebookLlama: En öppen källkodsversion av NotebookLM](https://github.com/meta-llama/llama-recipes/tree/main/recipes/quickstart/NotebookLlama)

- NotebookLlama är en öppen källkodsguide för att konvertera PDF-filer till podcaster med hjälp av stora språkmodeller (LLM) och text-till-tal-modeller (TTS).
- Guiden erbjuder steg-för-steg-handledningar, inklusive förbearbetning av PDF-filer, skriva transkriptioner, lägga till dramatik och generera ljud med hjälp av specifika Llama- och TTS-modeller.
- Det uppmuntrar till experimentering med modeller och föreslår potentiella förbättringar, såsom förbättrade TTS-modeller och LLM-debatter, samtidigt som det kräver en GPU-server eller API för Llama-modeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41964980)

- NotebookLlama presenteras som en öppen källkodsversion av NotebookLM men saknar en licensfil, vilket begränsar dess användning till endast referensändamål.
- Projektet fungerar som ett konceptbevis med dokumenterade metoder snarare än ett fullt fungerande verktyg, vilket väcker oro över vilseledande påståenden om öppen källkod.
- Googles NotebookLM-podcaster, som spekuleras använda avancerade Text-to-Speech (TTS)-modeller, anses vara innovativa för icke-tekniska användare, även om de höga kostnaderna för TTS-API:er och hårdvarukrav för öppen källkodsmodeller utgör utmaningar.

## [Ny iMac med M4](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/apple-introduces-new-imac-supercharged-by-m4-and-apple-intelligence/)

- Apple har introducerat en ny iMac med M4-chip och Apple Intelligence, som erbjuder förbättrad prestanda och livfulla färgalternativ. - Viktiga funktioner inkluderar en 24-tums 4.5K Retina-skärm, en 12MP Center Stage-kamera och Thunderbolt 4-anslutning, där M4-chipet ger avsevärt snabbare produktivitet och prestanda jämfört med M1. - Apple Intelligence lägger till systemomfattande skrivverktyg och en omdesignad Siri, vilket förbättrar användarupplevelsen och integriteten, med förbeställningar som börjar på $1,299 och tillgänglighet från den 8 november.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41971726)

- Den nya iMac med M4-funktioner inkluderar USB-C-portar, 16GB bas-RAM och en 24-tums skärm, vilket väcker diskussioner om dess för- och nackdelar. Användare uppskattar dess enkelhet och estetik, vilket gör den idealisk för familjer och företag, men kritiserar dess brist på uppgraderingsmöjligheter och oförmåga att fungera som en monitor när den blir föråldrad. Designen, särskilt hakan, debatteras, där vissa användare önskar en större skärm eller mer RAM för krävande uppgifter, medan andra föredrar anpassningsbara alternativ som Mac Mini eller Mac Studio för professionellt bruk.

## [Skapa kod som är lätt att ta bort, inte lätt att utöka (2016)](https://programmingisterrible.com/post/139222674273/write-code-that-is-easy-to-delete-not-easy-to)

- Texten betonar vikten av att skriva kod som är lätt att ta bort snarare än att utöka, och framhäver betydelsen av engångsprogramvara för att minska underhållskostnaderna. Den föreslår strategier som att undvika beroenden, använda enkla API:er, isolera delar som är benägna att förändras, och använda funktionsflaggor för att underlätta experimentering utan omdistribuering. Tillvägagångssättet inkluderar att initialt kopiera och klistra in kod för att förstå dess användning, sedan refaktorera, och planera att kassera viss kod som en del av utvecklingsprocessen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41968409)

- Betona att skriva kod som är lätt att ta bort snarare än att utöka, med fokus på att separera affärslogik från implementering. - Undvik onödiga abstraktioner och för tidig optimering för att bibehålla enkelhet och robusthet i koden. - Prioritera läsbarhet och underhållbarhet, använd tester för att hantera förändringar säkert och effektivt.

## [ATL: Ett lager för att köra Android-appar på Linux](https://gitlab.com/android_translation_layer/android_translation_layer/-/blob/master/README.md)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41966785)

- ATL är ett nytt kompatibilitetslager utformat för att köra Android-applikationer på Linux, liknande hur Wine/Proton fungerar för Windows-applikationer.
- Till skillnad från Waydroid kräver ATL inte specifika kärnmoduler, vilket kan förenkla dess användning på Linux-system.
- ATL presenterar en unik metod för att köra Android-appar, vilket potentiellt kan gynna Linux-telefoner genom att undvika behovet av att köra ett komplett Android-system i ett fönster.

## [418 Jag är en tekanna](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status/418)

- HTTP-statuskoden 418 "I'm a teapot" är en humoristisk felkod som indikerar att en server vägrar brygga kaffe eftersom den är en tekanna. Denna statuskod härstammar från ett aprilskämt 1998 och används ibland av webbplatser för att avvisa specifika förfrågningar. En kombinerad kaffe/tekanna som är utan kaffe bör istället returnera en 503-statuskod, vilket indikerar ett fel för otillgänglig tjänst, istället för 418.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41967897)

- En utvecklare använder HTTP-statuskoden 418 "I'm a teapot" för att hantera illegitima botförfrågningar, vilket förenklar loggfiltrering. Ursprungligen ett skämt från en April Fools' RFC (Request for Comments), används denna kod humoristiskt i produktion, även om det kan leda till problem om den inte används på rätt sätt. Diskussionen speglar olika åsikter om användningen av humoristiska koder och betonar balansen mellan kreativitet och professionalism inom ingenjörskonst.

## [Köp telefonautomater och gå i pension](https://computer.rip/2024-10-26-buy-payphones-and-retire.html)

- Texten beskriver historien om telefonautomater, från att ha hanterats av telefonoperatörer till introduktionen av kundägda mynttelefoner (COCOTs) på 1970-talet.
- Det belyser ökningen av telefonbedrägerier på 1990-talet, såsom ETS Payphones Ponzi-schema, som falskt lovade investerare fasta månatliga avkastningar.
- Allteftersom mobiltelefoner blev populära minskade telefonkioskindustrin, vilket ledde till kollapsen av många system, och Pantheon Holdings anpassade senare bluffmodellen till internetkiosker på 2000-talet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41973065)

- Diskussionen lyfter fram varuautomater och telefonautomater som potentiella källor till passiv inkomst, med hänvisning till Warren Buffetts framgångsrika flipperspelsverksamhet.
- Utmaningar inom försäljningsautomatbranschen, såsom territoriella tvister och risker för penningtvätt, utforskas.
- Konversationen inkluderar debatter om passiv inkomsts samhälleliga implikationer och personliga anekdoter om misslyckade företag, tillsammans med diskussioner om pensionering och ekonomiskt oberoende.

## [Så blev gotisk arkitektur kuslig](https://www.architecturaldigest.com/story/how-gothic-architecture-became-spooky)

- Gotikarkitektur, ursprungligen utformad för att vara himmelsk, förknippas nu ofta med kuslighet på grund av dess frekventa användning i skräckmedia. Den uppstod på 1100-talet och kännetecknas av spetsiga bågar, strävpelare och höga spiror, som initialt symboliserade det övermänskliga men senare sågs som kaotiska under renässansen. Den gotiska återupplivningen på 1700-talet, påverkad av Horace Walpole och Edmund Burke, befäste dess kusliga rykte, och idag använder filmskapare dess element för att förstärka teman av skräck.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41969753)

- Gotikens arkitektur är kopplad till kuslighet på grund av dess frekventa användning i gotisk fiktion och skräckfilmer, samt dess utsmyckade, spetsiga stil och religiösa associationer.
- I den förgyllda åldern blev neogotiska herrgårdar byggda av rika amerikaner övergivna, vilket förstärkte deras kusliga dragningskraft och bidrog till deras spöklika rykte.
- Skildringen av övergivna mentalsjukhus i skräckmedia befäste ytterligare den gotiska stilens koppling till skräck och det övernaturliga.

## [Mill: Ett snabbt JVM-byggverktyg för Java och Scala](https://mill-build.org/)

- Mill är ett snabbt och skalbart byggverktyg för Java, Scala och Kotlin, utformat för att överträffa traditionella JVM (Java Virtual Machine) byggverktyg som Maven och Gradle.
- Den har ett skrivet konfigurationsspråk och en oföränderlig uppgiftsgraf, vilket bidrar till rena och lättförståeliga byggen, och den cachelagrar och parallelliserar automatiskt uppgifter för förbättrad hastighet.
- Mill stöder ett brett spektrum av projekt, från små till stora monorepos, och integreras väl med IDE:er (Integrerade Utvecklingsmiljöer), vilket gör det lämpligt för verkliga applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41967734)

- Mill är ett snabbt byggverktyg för Java och Scala, som erbjuder ett alternativ till populära verktyg som Gradle och Maven, med fokus på hastighet och att minska byggkomplexiteten. Det använder Scala för konfiguration, vilket kan utgöra en utmaning för Java-utvecklare som inte är bekanta med Scala, och vissa användare anser att Java-stödet är otillräckligt. Mill är community-drivet, med pågående utveckling och ett belöningsprogram för att uppmuntra bidrag, även om vissa utvecklare är tveksamma på grund av behovet att lära sig Scala och dess domänspecifika språk (DSL).

## [RP FLIP undkommer bärgarens klor](https://gcaptain.com/saving-rv-flip-from-the-wreckers-clawsand-its-story-is-mind-blowing/)

- Den amerikanska flottans forskningsfartyg, R/P FLIP, känt för sin förmåga att vända vertikalt, var planerat att skrotas i Mexiko i augusti 2023. DEEP, ett undervattensdesignföretag, förvärvade och transporterade FLIP till Frankrike för en 12 till 18 månaders ombyggnad, med målet att använda det för havsforskning och undervattenshabitatprojekt. Fartygets återupplivning har skapat entusiasm inom den vetenskapliga gemenskapen, med potential för nya upptäckter inom havsvetenskap.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41964882)

- Forskningsfartyget RP FLIP, som är unikt genom att det kan vända 90 grader för vetenskapliga ändamål, har räddats från avveckling av havsforskningsorganisationen DEEP.
- DEEP avser att modernisera RP FLIP och integrera den i sin forskningsflotta, med en planerad ombyggnad på 12 till 18 månader i Frankrike.
- Texten berör också nedgången för A380-flygplanet, vilket speglar en förändring inom flygindustrin mot mindre, mer effektiva flygplan.

## [90-talets synder: Att ifrågasätta ett förbryllande påstående om massövervakning](https://blog.cr.yp.to/20241028-surveillance.html)

- Bloggen cr.yp.to kritiserar Meredith Whittakers tal på NDSS 2024, som kopplar liberaliseringen av kryptering 1999 till ökad företagsövervakning, genom att granska historiska bevis.
- Bloggen hävdar att internethandel och företagsdatabaser expanderade redan före 1999, vilket utmanar påståendet att kryptografiska exportkontroller ensamt var ansvariga för övervakningsproblem.
- Det betonar vikten av att aktivt motsätta sig massövervakning och ifrågasätter idén att insatser mot en form av övervakning automatiskt stöder en annan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41972172)

- 1990-talet upplevde en avvägning mellan integritet och säkerhet, där metadata från nätverksanslutningar utgjorde ett betydande hot mot integriteten.
- Transparent HTTP-cachning, som en gång var fördelaktig för integritet, är nu mindre genomförbart på grund av den utbredda användningen av TLS (Transport Layer Security).
- Integritet har inte hållit jämna steg med säkerhetsframsteg, eftersom företag och regeringar prioriterar sina egna intressen, vilket leder till betydande dataläckor och urholkning av integriteten.

## [Om bra mjukvaruingenjörer](https://candost.blog/on-good-software-engineers/)

- Att ställa förväntningar på mjukvaruingenjörer är komplext på grund av olika företagsbehov, strukturer och kulturer, vilket kräver att chefer anpassar dessa med nya teammedlemmar. Begreppet "10x-ingenjörer" är ofta missvisande, eftersom hög produktion kan påverka teamets moral och kodkvalitet negativt. En bra ingenjör definieras av sin förmåga att konsekvent leverera kvalitativa lösningar, kommunicera effektivt, förstå processer och anpassa sig till organisatoriska normer, samtidigt som de har en tillväxtmentalitet och är en lagspelare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41968892)

- Programvaruingenjörer ställs ofta inför utmaningar när affärsförändringar leder till dåliga implementationer, vilket resulterar i problem som säkerhetsbrister för vilka de kan bli skuldbelagda.
- Det pågår en debatt om huruvida ingenjörer lagligt bör äga sin kod för att förhindra sådana problem och vad som definierar en "bra" ingenjör, med olika åsikter om vikten av teamwork kontra individuella färdigheter.
- Konceptet med en "10x-ingenjör," som är avsevärt mer produktiv än sina kollegor, är kontroversiellt, med diskussioner om dess potentiella fördelar och nackdelar, vilket betonar behovet av att balansera tekniska färdigheter med affärsförståelse.

## [Plattformsstrategi och dess missnöje](https://infrequently.org/2024/10/platforms-are-competitions/)

- Webben står inför utmaningar på mobila plattformar på grund av ett stort beroende av JavaScript och plattformsstyrning av stora företag som Apple och Google. Trots sin öppna och portabla natur förlorar webben konkurrenskraft på mobila enheter, där de flesta nya användningar sker, på grund av prestandaproblem. För att förbättra webbens framtid bör utvecklare prioritera prestanda, minska JavaScript-överflöd och anta effektiva ramverk, med betoning på samarbete och strategiska förbättringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41965091)

- Webben kritiseras ofta för att vara en suboptimal plattform för applikationer, där utvecklare föredrar inhemska utvecklingsverktyg som QT och Android Studio framför JavaScript-ramverk som Angular och React.
- Även om Software as a Service (SaaS) är populärt, har den traditionella modellen med att sälja eviga licenser historiskt sett varit framgångsrik, vilket belyser en preferens för ägande framför uthyrning.
- Debatten fortsätter om huruvida webben bör fortsätta utvecklas som en app-plattform eller återgå till sitt ursprungliga syfte som ett medium för statisk information, med tanke på dess begränsningar i appkapacitet på grund av webbläsarens begränsningar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vad arbetar du med? (Oktober 2024)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vad%20arbetar%20du%20med%3F%20(Oktober%202024)&subheading=m%C3%A5ndag%2028%20oktober%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
