---
slug: '/2024/10/31'
---

# 2024-10-31

## [Steam-spel kommer att behöva avslöja anti-fusk på kärnnivå på butikssidor](https://www.gamingonlinux.com/2024/10/steam-games-will-now-need-to-fully-disclose-kernel-level-anti-cheat-on-store-pages/)

- Valve kräver att utvecklare avslöjar anti-fusk mekanismer på kärnnivå på Steam-butiksidor, vilket ökar transparensen för spelare. - Detta krav är avgörande för användare, särskilt de på Steam Deck/Linux, eftersom anti-fusk på kärnnivå kan förhindra spel från att köras med Proton. - Nyliga Steam-uppdateringar hanterar också problem som spam med utgivarbanderoller och förbättrar stödet för Linux-spel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41999314)

- Steam kräver nu att spel avslöjar användningen av anti-fusk på kärnnivå på sina butikssidor, för att hantera integritets- och systemstabilitetsproblem.
- Kärnnivå anti-fusk kan störa orelaterad programvara och utgöra säkerhetsrisker, vilket väcker debatt bland spelare om systemåtkomst och förtroende.
- Spelgemenskapen är delad när det gäller att balansera effektiva anti-fuskåtgärder med att upprätthålla användarnas förtroende och systemets integritet.

## [OpenZFS deduplicering är bra nu och du borde inte använda det](https://despairlabs.com/blog/posts/2024-10-27-openzfs-dedup-is-good-dont-use-it/)

- OpenZFS 2.3.0 introducerar "Fast Dedup," en förbättring av traditionell deduplicering, som hanterar hög minnesanvändning och prestandaproblem.
- Trots förbättringar rekommenderas inte deduplicering för allmänna arbetsbelastningar på grund av överbelastning och sällsynta dubblettblock; blockkloning från OpenZFS 2.2 är ett enklare alternativ.
- Fast Dedup optimerar minnesanvändning och effektivitet genom att förfina dedupliceringstabellen och lägga till en dedupliceringslogg, men är bäst för specifika arbetsbelastningar med hög dataduplicering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42000784)

- OpenZFS deduplicering har sett förbättringar men förblir olämplig för de flesta användare på grund av dess höga krav på minne och bearbetningskraft. Deduplicering är främst fördelaktigt i specifika scenarier, såsom lagring av virtuella maskiner, där dataduplicering är vanlig. Alternativ som komprimering eller filbaserad blockkloning är generellt mer effektiva, och användare bör utvärdera sina behov och kompromisser innan de väljer deduplicering.

## [Tankekedjor kan försämra prestationer på uppgifter där tänkande gör människor sämre](https://arxiv.org/abs/2410.21333)

- Artikeln undersöker hur Chain-of-Thought (CoT) prompting, som vanligtvis är fördelaktigt för stora språkmodeller, faktiskt kan minska prestandan i specifika uppgifter. Den identifierar uppgifter som implicit statistiskt lärande och visuell igenkänning där verbalt tänkande, liknande CoT, negativt påverkar både mänsklig och modellprestanda. Studien kopplar kognitiv psykologi med CoT-utvärderingar och ger insikter om när CoT bör undvikas till förmån för zero-shot-metoder, som inte förlitar sig på tidigare exempel eller resonemangssteg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41999340)

- Kedjeförnuft (CoT) resonemang kan negativt påverka prestanda i uppgifter som gynnas av undermedveten bearbetning, såsom implicit statistiskt lärande och visuell igenkänning. Både hos människor och AI kan överdrivet tänkande störa mentala genvägar och sakta ner processer, vilket inte alltid är fördelaktigt. Detta fenomen observeras i AI-utveckling och mänskliga aktiviteter som sport och kreativitet, där intuitiv bearbetning ofta leder till bättre resultat.

## [Presentera ChatGPT-sökning](https://openai.com/index/introducing-chatgpt-search/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42008569)

- ChatGPT Search är en ny funktion från OpenAI som integrerar traditionella sökmotorer med stora språkmodeller (LLMs) för att förbättra onlineinformationssökning. Funktionen syftar till att motverka förekomsten av SEO-optimerat innehåll i nuvarande sökmotorer genom att prioritera innehåll som användarna önskar. Inledningsvis tillgänglig för ChatGPT Plus och Team-användare, finns det planer på bredare tillgänglighet, även om det finns oro för potentiella annonser och filtrering av SEO-spam.

## [SSH-fjärrstyrning](https://zed.dev/blog/remote-development)

- Zed hanterar prestandaproblem i programmering med stora kodbaser genom att möjliggöra fjärråtkomst till projekt via SSH, vilket gör det möjligt för användargränssnittet att köras lokalt samtidigt som molnhårdvara används för språkservrar och uppgifter.
- Användargränssnittet för "Remote Projects" i Zed förenklar inställningen av anslutningar, och plattformen stöder samarbete över SSH, vilket säkerställer sömlös synkronisering över olika system.
- Zed är tillgänglig för macOS och Linux, och teamet söker aktivt feedback och anställer nya teammedlemmar, vilket indikerar pågående utveckling och engagemang i communityn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42004206)

- Zed, i kombination med SSH Remoting och Orbstack, erbjuder en snabb Linux-utvecklingsmiljö på macOS, vilket ger en strömlinjeformad upplevelse liknande Windows Subsystem for Linux (WSL) och Visual Studio Code (VSCode).
- Användare uppskattar Zeds hastighet och inbyggda integration, men vissa saknar funktioner som felsökning och noterar problem som textrendering och brist på vissa integrationer.
- Zeds öppen källkod och potential för samarbete är tilltalande, även om oro för dess långsiktiga hållbarhet och intäktsgenerering kvarstår, vilket gör det till ett lovande men osäkert alternativ till traditionella redigerare.

## [Hej Google, sluta bajsa i sängen: en desperat vädjan från det oberoende webben](https://build.shepherd.com/p/hi-google-please-stop-the-bed-a-desperate)

- Fristående webbplatser upplever en betydande minskning i synlighet på Googles sökresultat, trots att de följer riktlinjerna, med Shepherd.com som rapporterar en 86% minskning i trafik över 16 månader.
- Denna trend påverkar många webbplatser, vilket leder till betydande trafikförluster och ekonomiska svårigheter, medan andra sökmotorer som Bing och DuckDuckGo rankar oberoende innehåll mer fördelaktigt.
- Uppmaningen är att Google ska förbättra sina sökmotoralgoritmer och förbättra kommunikationen med webbplatsägare för att skydda det oberoende nätet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42000651)

- Den oberoende webbcommunityn uttrycker frustration över Googles sökresultat, som tenderar att prioritera aggregatorer av affiliatelänkar framför autentiskt innehåll.
- Kritiker hävdar att Googles algoritmer gynnar stora varumärken och annonsintäkter, vilket marginaliserar oberoende webbplatser.
- Det finns en uppmaning att överväga alternativa sökmotorer som Kagi eller DuckDuckGo och en bredare övergång bort från Googles dominans, vilket belyser oro över sökkvalitet och dess påverkan på mindre publicister.

## [Det kan vara möjligt att upptäcka gravitoner trots allt](https://www.quantamagazine.org/it-might-be-possible-to-detect-gravitons-after-all-20241030/)

- Ett nytt experimentellt förslag antyder att det kan vara mer genomförbart att upptäcka gravitoner, de teoretiska partiklarna som är ansvariga för gravitation, än vad man tidigare trott.
- Metoden utnyttjar framsteg inom förståelsen av gravitationsvågor och kvantteknologi, vilket potentiellt möjliggör detektering i en blygsam laboratoriemiljö inom några år.
- Även om experimentet kanske inte definitivt bevisar existensen av gravitoner, representerar det ett betydande framsteg i studiet av kvantgravitation, liknande hur ljus visades vara kvantiserat i fotoner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42001642)

- Debatten om att upptäcka gravitoner kretsar kring huruvida gravitation är kvantiserad, en grundläggande fråga inom fysiken.
- Att upptäcka gravitoner skulle ge bevis för kvantiserad gravitation, men att bevisa deras existens är en betydande utmaning som kräver avancerad teknik.
- Diskussionen nämner också kortfattat kulturella skillnader i språk, såsom den metaforiska användningen av "krig" i amerikansk engelska.

## [Databas över TikTok-influencers med analyserat ljud](https://www.topyappers.com/)

- En databas för TikTok-influencers har utvecklats, innehållande 400 000 influencers, deras videor och ljudtexter, vilket möjliggör en detaljerad analys av marknadsförda produkter med hjälp av en stor språkmodell (LLM). Databasen gör det möjligt för användare att söka och identifiera influencers som diskuterar specifika produkter, inklusive konkurrenters, och kategoriserar dem i över 3 000 underkategorier för riktad marknadsföring. Skaparen söker betatestare för att ge feedback och förslag på förbättringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42005516)

- En TikTok-influentersdatabas, kallad topyappers.com, har utvecklats och innehåller 400 000 influenters samt analyserar videoaudio för att identifiera marknadsförda produkter. - Databasen gör det möjligt för användare att söka efter influenters som diskuterar specifika produkter och organiserar dem i över 3 000 underkategorier. - Skaparen söker betatestare för feedback och planerar att utöka databasen till att omfatta andra plattformar som Instagram, YouTube, Twitter och LinkedIn.

## [Jag deltog i Googles skaparsamtal, och det förvandlades till en begravning](https://www.giantfreakinrobot.com/tech/google-creators-event.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42002262)

- Besökare på ett Google-evenemang uttryckte oro över att deras webbplatser orättvist nedgraderades, även om Google förnekade alla former av skuggförbud.
- Artikeln saknar specifika detaljer om hur Google identifierade webbplatsägarna, vilket har lett till kritik om bristen på bevis och transparens.
- Diskussioner belyser skepsis kring Googles affärsmetoder och utmaningarna med att upprätthålla rättvisa sökrankningar.

## [Generativ AI-skriptning](https://microsoft.github.io/genaiscript/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42001811)

- Generativ AI-skriptning gör det möjligt för användare att skapa uppmaningar för stora språkmodeller (LLMs) med hjälp av JavaScript, med målet att tillgodose både icke-programmerare och webbutvecklare.
- Vissa användare tycker att dokumentationen är komplex, möjligen på grund av att den underhålls av en LLM, och föreslår förenkling för bättre tydlighet kring dess syfte och funktionalitet.
- Verktyget integrerar LLM:er i skriptning med en förenklad JavaScript-syntax, men dess nödvändighet ifrågasätts eftersom liknande uppgifter kan uppnås med befintliga verktyg; det samlar inte in data, och förfrågningar skickas till en konfigurerad leverantör.

## [Förlåt, gasbolag – Parodi är inte intrång (även om det gör er obekväma)](https://www.eff.org/deeplinks/2024/10/sorry-gas-companies-parody-isnt-infringement-even-if-it-creeps-you-out)

- Modest Proposals, en aktivistgrupp, använde parodi för att kritisera den miljömässiga och mänskliga påverkan av industrin för flytande naturgas (LNG) genom att skapa ett satiriskt fejkat företag, Repaer. Parodisajten, som inkluderade logotyper från verkliga LNG-företag, mötte juridiska hot från TotalEnergies och Equinor, vilket ledde till dess tillfälliga borttagning. Electronic Frontier Foundation (EFF) försvarade sajten som icke-kommersiell aktivism, vilket resulterade i att sajten flyttades till en ny värd, medan företagen förblev tysta efter motståndet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42006265)

- Parodi och satir är skyddade uttrycksformer och utgör inte upphovsrättsintrång, även om de gör företag obekväma.
- Electronic Frontier Foundation (EFF) var tvungen att genomgå en komplex DMCA-motanmälan med Netlify, trots att problemet inte var ett legitimt DMCA-anspråk, vilket illustrerar den betungande naturen av sådana processer.
- Situationen understryker den pågående debatten om yttrandefrihet, värdleverantörers ansvar och det potentiella behovet av ansvarsfriskrivningar för att förhindra förvirring när man använder riktiga företagsnamn och logotyper i aktivism.

## [DeepSeek v2.5 – öppen källkod LLM jämförbar med GPT-4, men 95% billigare](https://www.deepseek.com/)

- DeepSeek-V2.5 är en ny modell som kombinerar allmänna och kodningsförmågor, och erbjuder förbättrade API- och webbfunktioner med en API-kontektslängd på 128K. Den är konkurrenskraftigt prissatt till $0.14-$0.28 per miljon tecken och utmärker sig inom matematik, kodning och resonemang, och överträffar modeller som GPT-4 i riktmärken som AlignBench och MT-Bench. Med 236 miljarder parametrar stöder DeepSeek-V2.5 öppen källkodsutveckling och erbjuder kostnadseffektiv API-åtkomst, kompatibel med OpenAI API för en sömlös användarupplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41999151)

- DeepSeek v2.5 är en öppen källkodsspråkmodell som erbjuder ett kostnadseffektivt alternativ till GPT-4, och är 95% billigare.
- Även om det presterar bra i vissa benchmarktester, når det inte upp till GPT-4o när det gäller att hantera bilder och komplexa uppgifter, och det kräver betydande hårdvara för inferens.
- Trots sin politiska neutralitet kvarstår oro över datasekretess och potentiellt kinesiskt regeringsinflytande, och det har svårt med vissa känsliga ämnen.

## [Funktioner för sannolikhetsgenerering](https://entropicthoughts.com/probability-generating-functions)

- Funktionsgenererande funktioner (PGFs) kodar sekvenser av sannolikheter till en enda polynom, vilket hjälper till att förstå sannolikhetsfördelningar som kortdragningar eller myntkast.
- PGF:er möjliggör beräkning av förväntningar och varians genom derivator och kan multipliceras för att hitta fördelningar av summor av oberoende stokastiska variabler.
- Artikeln nämner också karakteristiska funktioner, relaterade till PGF:er, som involverar komplexa tal och har tillämpningar inom sannolikhetsteori, även om de kräver avancerad analys för djupare förståelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42004976)

- Funktionsgenererande funktioner är väsentliga inom sannolikhetsteori och är nära relaterade till Fouriertransformer, vilket underlättar analysen av sannolikhetsfördelningar. Den karakteristiska funktionen, en typ av Fouriertransform, förenklar operationer som konvolution, vilket gör den till ett kraftfullt verktyg inom sannolikhetsteori. Dessa funktioner har tillämpningar utöver sannolikhet, inklusive kombinatorik och fysik, där de relaterar till koncept som Feynmandiagram, vilket förbättrar förståelsen inom olika vetenskapliga områden.

## [Wonder Animation – Video till 3D-animation](https://adsknews.autodesk.com/en/news/autodesk-launches-wonder-animation-video-to-3d-scene-technology/)

- Wonder Dynamics, ett företag inom Autodesk, har introducerat betaversionen av Wonder Animation, ett AI-verktyg designat för animerade filmer. Verktyget använder Video to 3D Scene-teknologi, som omvandlar videosekvenser till 3D-animerade scener samtidigt som konstnärer kan behålla kreativ kontroll. Wonder Animation stöder integration med programvara som Maya, Blender och Unreal, med målet att demokratisera arbete med visuella effekter (VFX) för skapare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42001852)

- Wonder Animation av Autodesk är ett verktyg som omvandlar video till 3D-animation och kräver förberiggade 3D-modeller.
- Användare uppskattar dess användarvänliga gränssnitt och hastighet, men noterar begränsningar i kameraarbete och komposition.
- Även om det automatiserar uppgifter som kameraspårning, är det ännu inte tillräckligt avancerat för att ersätta manuell spårning i komplexa scenarier, vilket gör det användbart men inte helt pålitligt för indie-filmskapare.

## [Mot en värld bortom "p < 0,05" (2019)](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00031305.2019.1583913)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42005635)

- Den stora tilliten till medelvärden och p-värden, särskilt 0,05-tröskeln, kan vilseleda och bidra till replikeringskrisen inom vetenskapliga områden som psykologi. Verktyg som JASP erbjuder alternativ till traditionella statistiska metoder, vilket uppmuntrar till mer genomtänkt övervägande och kontext i forskning. Institutionella påtryckningar och brist på statistisk förståelse bland forskare kan leda till partiskhet och felaktig tillämpning av den vetenskapliga metoden, vilket påverkar vetenskapliga framsteg.

<head>
  <meta property="og:title" content="Steam-spel kommer att behöva avslöja anti-fusk på kärnnivå på butikssidor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Steam-spel%20kommer%20att%20beh%C3%B6va%20avsl%C3%B6ja%20anti-fusk%20p%C3%A5%20k%C3%A4rnniv%C3%A5%20p%C3%A5%20butikssidor&subheading=torsdag%2031%20oktober%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
