---
slug: '/2024/02/02'
---

# 2024-02-02

## [Kekuatan Pesan Komit Git yang Terperinci: Mendokumentasikan dan Meningkatkan Basis Kode](https://dhwthompson.com/2019/my-favourite-git-commit)

- Pesan komit Git yang baik harus memberikan informasi terperinci tentang masalah yang diperbaiki, sehingga mudah dicari dan berharga untuk referensi di masa mendatang.
- Laporan ini harus menceritakan proses investigasi dan solusi, sehingga orang lain dapat belajar darinya.
- Menyertakan perintah yang digunakan dalam pesan commit akan menyebarkan pengetahuan di antara tim dan menambahkan konteks manusiawi, menumbuhkan kepercayaan dan pemahaman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39217149)

- Pesan komit yang mendetail di Git sangat penting untuk referensi dan kolaborasi di masa mendatang.
- Diskusi ini mengeksplorasi tantangan dalam memahami perubahan kode dan pentingnya dokumentasi.
- Ada beberapa pandangan yang berbeda mengenai aksesibilitas dan perlunya pesan komit yang dibuat dengan baik dalam skenario tertentu.

## [Cloudflare Menggagalkan Serangan Nation State pada Server Atlassian](https://blog.cloudflare.com/thanksgiving-2023-security-incident)

- Cloudflare menemukan aktor ancaman pada server Atlassian yang dihosting sendiri, tetapi tidak ada data atau sistem pelanggan yang terpengaruh.
- Penyerang mendapatkan akses masuk menggunakan kredensial yang dicuri dan mengakses wiki internal, basis data bug, dan sistem manajemen kode sumber.
- Cloudflare menghentikan semua akses, melakukan investigasi, dan meyakini bahwa serangan tersebut mungkin didalangi oleh sebuah negara.
- CrowdStrike melakukan penilaian independen yang mendukung temuan Cloudflare.
- Cloudflare telah mengambil langkah-langkah untuk meningkatkan langkah-langkah keamanan dan membagikan Indikasi Kompromi untuk membantu orang lain menentukan apakah mereka telah terkena dampak.
- Cloudflare menawarkan berbagai layanan untuk melindungi jaringan dan mempertahankan diri dari serangan siber.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39220528)

- Cloudflare mengalami insiden keamanan pada Thanksgiving 2023 dan segera merespons untuk mendeteksi, merespons, dan menyelidiki pelanggaran tersebut.

## [Sialnya Linux Kecil 2024: Distribusi Linux Ringan untuk Komputer dengan Spesifikasi Rendah](https://www.damnsmalllinux.org/)

- Damn Small Linux 2024 adalah distribusi Linux ringkas yang dirancang untuk komputer x86 berspesifikasi rendah, yang bertujuan untuk memperluas kegunaan mesin-mesin lama.
- Ini mencakup berbagai aplikasi berukuran kecil dengan ketergantungan yang rendah, seperti window manager, browser web, aplikasi kantor dan multimedia, alat utilitas, dan game.
- Berdasarkan antiX 23 i386 dan dibangun di atas Debian, DSL 2024 mengungkapkan rasa terima kasihnya kepada Debian, antiX, dan komunitas atas dukungan mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39215846)

- Thread diskusi ini berfokus pada Damn Small Linux (DSL), sebuah distribusi Linux yang ringan, dan membahas berbagai topik yang berkaitan dengan penggunaan dan kompatibilitasnya dengan berbagai perangkat keras dan perangkat lunak.
- Para peserta berbagi pengalaman mereka menggunakan DSL pada perangkat kecil dan mendiskusikan keuntungan mempelajari dan menyesuaikan sistem operasi.
- Percakapan ini juga mengeksplorasi nostalgia yang terkait dengan DSL dan perannya dalam memperkenalkan pengguna ke Linux, serta perdebatan tentang dampak lingkungan dari mendaur ulang perangkat keras lama versus membeli yang baru.

## [Para Pencari Peluang: Tersedia Lowongan Kerja Jarak Jauh, Magang, dan Visa - Februari 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- Posting ini adalah permintaan untuk lowongan pekerjaan di forum, yang secara khusus menargetkan kandidat jarak jauh, magang, atau visa.
- Pencantuman "di tempat" diklarifikasi untuk situasi di mana pekerjaan jarak jauh tidak memungkinkan.
- Postingan ini menyediakan situs web khusus bagi para pembaca dan pencari kerja untuk digunakan dalam pencarian kerja mereka dan menginstruksikan agar tidak mengeluh tentang lowongan pekerjaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- Artikel ini mengumpulkan lowongan kerja di industri teknologi dari berbagai perusahaan, termasuk Rockstar Games, Automattic, Stripe, Lunaris, Determine Systems, dan banyak lagi.
- Posisi yang tersedia mencakup berbagai macam posisi, mulai dari rekayasa perangkat lunak hingga peran yang berhubungan dengan AI.
- Artikel ini menyoroti peluang kerja jarak jauh dan gaji yang kompetitif, tetapi persyaratan pekerjaan dan teknologi spesifik berbeda untuk setiap posisi.

## [Juno: Klien YouTube untuk Apple Vision Pro dengan Fitur yang Disempurnakan](https://christianselig.com/2024/02/introducing-juno/)

- Penulis telah mengembangkan klien YouTube yang disebut Juno khusus untuk Apple Vision Pro.
- Juno memungkinkan pengguna untuk menonton video YouTube di visionOS dengan fitur-fitur seperti deteksi rasio aspek otomatis dan kontrol pemutaran video asli.
- Aplikasi ini juga memungkinkan pengguna untuk melihat rekomendasi, langganan, dan memastikan bahwa iklan disertakan dengan memanfaatkan API embed YouTube.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39225004)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik tentang YouTube, termasuk keluhan tentang aplikasi resmi, efek pemblokiran iklan, dan pengembangan aplikasi penampil baru yang disebut Juno.
- Keadilan aplikasi gratis di iPhone juga diperdebatkan, bersama dengan aplikasi Reddit alternatif dan fitur-fitur perangkat yang berbeda.
- Percakapan ini membahas keberlanjutan model bebas iklan dan pengembangan API Reddit+imgur untuk aplikasi iOS yang disebut VisionOS, menyoroti berbagai pendapat tentang pengalaman pengguna, monetisasi, dan keterbatasan platform.

## [Mengembangkan Implementasi ML-KEM-768 yang Andal untuk Pertukaran Kunci yang Aman di Ekosistem Go](https://words.filippo.io/dispatches/mlkem768/)

- Implementasi pure-Go dari ML-KEM-768, sebuah mekanisme pertukaran kunci pasca-kuantum, dibahas dalam ringkasan ini.
- Penerapannya memprioritaskan ketepatan, keterbacaan, dan pengujian menyeluruh untuk memastikan jaminan keamanan yang tinggi.
- Artikel ini menekankan pentingnya keterbacaan dan peninjauan dalam paket kriptografi dan perlunya pengujian terhadap berbagai vektor uji.
- Upaya untuk mengoptimalkan pola pemrograman dan paket sha3 disebutkan, bersama dengan kemungkinan menggunakan implementasi ML-KEM untuk protokol Kyber v3.
- Proses menghasilkan rahasia bersama dan potensi masalah dijelaskan.
- Ucapan terima kasih diberikan kepada sumber pendanaan dan pekerjaan berbagai klien dalam kriptografi.
- Perbaikan yang diusulkan termasuk menggunakan matriks yang dikodekan alih-alih mengambilnya dari seed dan menyarankan profil tertentu untuk penerapan tertentu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39214743)


## [Pekerja teknologi mengutuk ucapan kontroversial CEO Y Combinator](https://missionlocal.org/2024/01/stupid-shameful-say-tech-workers-of-y-combinator-ceo-garry-tans-rant/)

- CEO Y Combinator, Garry Tan, menghadapi kecaman dari para pekerja teknologi di San Francisco karena sebuah kata-kata kasar di media sosial yang dipicu oleh alkohol, di mana ia mengharapkan kematian bagi para supervisor di San Francisco yang progresif.
- Para kritikus berpendapat bahwa perilaku Tan sangat memalukan dan bahwa ia seharusnya tidak dilihat sebagai perwakilan industri teknologi.
- Beberapa pekerja teknologi percaya bahwa insiden tersebut dibesar-besarkan untuk alasan politik, sementara yang lain mempertanyakan penilaian Tan.
- Insiden ini telah mengakibatkan ancaman terhadap supervisor yang disebutkan dalam kata-kata kasar Tan.
- Tan telah meminta maaf namun belum menanggapi surat ancaman tersebut.
- Terlepas dari reaksi yang muncul, beberapa orang setuju dengan pandangan politik Tan dan percaya bahwa ia benar-benar peduli dengan San Francisco, namun mungkin kurang berpengalaman dalam arena politik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39223766)

- CEO Y Combinator, Garry Tan, menghadapi reaksi keras atas tweet yang menyinggung, memicu perdebatan dan diskusi yang intens.
- Para pendukung mendukung niat Tan dan mengutip lirik Tupac Shakur, sementara yang lain mengutuk perilakunya.
- Insiden ini menyoroti kekhawatiran tentang perilaku beracun, kekuatan kata-kata di media sosial, dan tantangan dalam menafsirkan simbol dan kutipan.

## [Proyek Interop: Memajukan Interoperabilitas Web pada tahun 2024](https://webkit.org/blog/14955/the-web-just-gets-better-with-interop/)

- Proyek Interop adalah kolaborasi antara Apple, Bocoup, Google, Igalia, Microsoft, dan Mozilla untuk meningkatkan interoperabilitas pada browser web.
- Proyek ini bertujuan untuk memastikan implementasi teknologi web yang konsisten di seluruh browser dan mengatasi bug pada teknologi yang ada sambil mempromosikan interoperabilitas teknologi baru.
- Proyek ini berfokus pada berbagai area seperti aksesibilitas, CSS nesting, properti kustom, dan banyak lagi, serta mencakup pembaruan dan peningkatan pada fitur-fitur seperti HTTP(S) URL di API WebSocket, IndexedDB, dan penataan scrollbar.
- Kemajuan proyek dapat dilacak di dasbor, dan komitmen terhadap interoperabilitas ditekankan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39218638)

- Interop 2024 diperkenalkan, membawa peningkatan pada CSS dan fungsionalitas web.
- Perbedaan pendapat muncul mengenai adopsi fitur seperti favicon SVG dan Progressive Web Apps (PWA), dengan beberapa browser yang menghadapi keterbatasan.
- Prioritas Apple terhadap CSS dan kurangnya perhatian terhadap permintaan pengembang dikritik, sementara protokol alternatif dipertimbangkan untuk pengembangan web yang lebih sederhana.

## [Penarikan kembali mesin sleep apnea Philips yang terkait dengan 561 kematian: FDA](https://www.cbsnews.com/news/fda-sleep-apnea-philips-recall-cpap/)

- FDA telah melaporkan bahwa 561 kematian telah dikaitkan dengan mesin sleep apnea Philips yang ditarik kembali karena kerusakan busa.
- Philips telah mencapai penyelesaian sekitar $400 juta dengan FDA dan Departemen Kehakiman.
- Pengguna mesin yang ditarik mungkin memenuhi syarat untuk mendapatkan kompensasi, dengan batas waktu pengajuan klaim yang ditetapkan hingga 9 Agustus 2024.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39223982)

- FDA telah melaporkan 561 kematian yang terkait dengan mesin sleep apnea Philips yang ditarik kembali, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang penanganan penarikan tersebut.
- Individu mengeksplorasi metode alternatif untuk mengurangi gejala, termasuk latihan, operasi, obat-obatan, dan kedokteran gigi holistik.
- Ada rasa frustrasi terhadap Philips karena kurangnya mereka dalam menangani masalah ini, dan diskusi sedang berlangsung mengenai keamanan dan keefektifan mesin CPAP dan peralatan oral.

## [Bard Memperluas Akses Global dengan Gemini Pro dan Fitur Pembuatan Gambar](https://blog.google/products/bard/google-bard-gemini-pro-image-generation/)

- Model bahasa AI Google, Bard, telah merilis pembaruan baru yang menawarkan fungsionalitas yang lebih baik di lebih dari 40 bahasa dan 230 negara dan wilayah.
- Pengguna sekarang dapat menghasilkan gambar dan memanfaatkan fitur Gemini Pro dalam Bard, memperluas kemampuannya.
- Langkah-langkah keamanan diterapkan untuk mencegah pembuatan konten eksplisit atau ofensif, menjadikan Bard alat AI yang lebih mudah diakses dan serbaguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39217046)

- Google telah merilis pembaruan termasuk Bard dan Gemini Pro, tetapi pengguna menemukan bahwa Bard tertinggal di belakang GPT-4 OpenAI, terutama untuk tugas-tugas pengkodean.
- Para kritikus menyuarakan keprihatinan mereka tentang praktik penyensoran Google dan mempertanyakan kemampuannya untuk bersaing dengan OpenAI.
- Diskusi berkisar pada keterbatasan dan bias model AI yang berbeda, kebutuhan akan regulasi dalam industri AI, dan frustrasi dengan terbatasnya ketersediaan penawaran AI Google di beberapa negara.

## [Rivers Cuomo: Pengembang Perangkat Lunak Berbakat dan Pemimpin Weezer, Aktif di GitHub](https://github.com/riverscuomo)

- riverscuomo adalah pengembang perangkat lunak yang ahli dalam Flutter, Python, Google Apps Script, dan Flask, dengan profil GitHub yang menampilkan keahlian mereka.
- Mereka memiliki pengikut sebanyak 2,1 juta dan diasosiasikan dengan band Weezer, yang bermukim di Los Angeles.
- Profilnya menyoroti repositori, proyek, paket, dan bintang mereka, bersama dengan 1.801 kontribusi yang dibuat dalam satu tahun terakhir. Ada juga menyebutkan server Discord dan repositori yang disematkan untuk bot yang mereka buat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39222196)

- Rivers Cuomo, vokalis Weezer, adalah pengembang aktif di GitHub, mengerjakan proyek-proyek seperti aplikasi seluler Weezify untuk streaming lagu-lagu Weezer dan bot Discord untuk edukasi pengkodean.
- Bagian ini menekankan penggunaan bot obrolan sebagai proyek pengkodean pemula, mengutip bot Discord sebagai contoh dan menyoroti manfaatnya.
- Secara singkat disebutkan penggunaan fitur jaringan, multipemain, dan multimedia dalam perangkat lunak, aspek sosial dalam berbagi pekerjaan, dan nilai membangun proyek perangkat lunak.

## [Koalisi Melawan Dugaan Peretasan Perusahaan India, Appin Technology, di Tengah Reaksi Keras Sensor](https://www.wired.com/story/appin-training-centers-lawsuits-censorship/)

- Sebuah koalisi pendukung anti-sensor bertujuan untuk menjelaskan aktivitas peretasan yang dilaporkan oleh perusahaan India, Appin Technology, melalui ancaman hukum dan tuntutan hukum untuk membungkam pemberitaan.
- Electronic Frontier Foundation (EFF) dan organisasi-organisasi media menentang ancaman hukum ini dan mengadvokasi kebebasan pers.
- Media menolak untuk mematuhi upaya penyensoran, dan kelompok-kelompok hak digital secara aktif bekerja untuk mengungkap dan meningkatkan kesadaran tentang tindakan Appin Technology.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39221309)

- Tuduhan telah dilayangkan terhadap Appin, sebuah perusahaan India, karena diduga menyediakan layanan peretasan dengan kedok pelatihan keamanan siber.
- Artikel yang membahas tuduhan ini telah dihapus, sehingga menimbulkan tuduhan penyensoran.
- Keterlibatan Rajat Khare, pemilik dana VC, sedang dipertanyakan, bersama dengan potensi dampak ekonomi terhadap India dan kekuatan uang dan pengacara dalam membungkam informasi.

## [CyberChef: Alat Dunia Maya Anda yang Lengkap](https://gchq.github.io/CyberChef/)

- CyberChef adalah alat serbaguna yang dapat melakukan berbagai operasi seperti konversi data, penyandian/pengodean, enkripsi/dekodean, enkripsi/dekripsi, dan tugas-tugas jaringan.
- Alat ini mendukung berbagai algoritme dan format serta menawarkan lebih dari 300 operasi, menjadikannya alat yang berguna untuk keamanan siber, perusahaan antivirus, akademisi, dan individu yang menganalisis data digital.
- Menawarkan fungsionalitas seret dan lepas, dapat menangani file besar, dan memungkinkan pengguna untuk menganalisis dan memecahkan kode data tanpa memerlukan alat bantu yang rumit.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39219761)

- CyberChef adalah alat serbaguna yang dikembangkan oleh GCHQ untuk tugas-tugas yang berhubungan dengan dunia maya seperti manipulasi teks, enkripsi, dekripsi, dan bekerja dengan data biner.
- Pengguna merasa terbantu untuk pekerjaan reverse engineering dan mengekstrak informasi penting.
- Artikel ini menyarankan untuk mencoba Easy Data Transform sebagai alternatif dari CyberChef, karena belum ada pembaruan atau tanggapan terbaru terhadap laporan bug dan permintaan fitur.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kekuatan Pesan Komit Git yang Terperinci: Mendokumentasikan dan Meningkatkan Basis Kode" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kekuatan%20Pesan%20Komit%20Git%20yang%20Terperinci%3A%20Mendokumentasikan%20dan%20Meningkatkan%20Basis%20Kode&subheading=Jumat%2C%202%20Februari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
