---
slug: '/2024/02/03'
---

# 2024-02-03

## [Rangkuman Berita Terbaru tentang Berita Peretas: Kesengsaraan Industri Listrik, Peta Tabung Baru, Teknik Pernapasan, Pertumbuhan Pekerjaan di AS, dan Banyak Lagi](https://github.com/vitoplantamura/HackerNewsRemovals)

- Rangkuman dari berbagai artikel dan diskusi yang tersedia dalam berbagai topik termasuk industri kendaraan listrik, peta tabung baru, teknik pernapasan, pertumbuhan lapangan kerja di AS, kebangkitan oligarki Amerika, dan proses sertifikasi yang dihentikan untuk Boeing 737 MAX-7/-10.
- Ada diskusi yang mempertanyakan tentang pengajaran keterampilan pengasuhan anak dan perdebatan filosofis tentang topik mengorbankan anak.
- Topik lain yang dibahas termasuk peningkatan belanja iklan untuk Temu, kesepakatan Spotify yang menguntungkan dari Joe Rogan, rilis Buku Pegangan Resmi Raspberry Pi untuk tahun 2024, impunitas sebagai masalah yang signifikan, dan ceramah yang akan datang oleh Jaron Lanier tentang masa depan realitas virtual.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39230513)

- Diskusi di Hacker News mencakup berbagai topik termasuk moderasi konten, penandaan, transparansi, dan relevansi topik tertentu.
- Para pengguna menyampaikan pujian dan kritik untuk upaya moderasi, dengan saran untuk perbaikan seperti memperbarui algoritme detektor flamewar dan mengimplementasikan sistem pelaporan untuk postingan anti ilmiah.
- Percakapan ini juga membahas perdebatan tentang transparansi, penggunaan penandaan sebagai tombol downvote, dan tantangan yang terkait dengan pengelolaan komentar berkualitas rendah.

## [Generator Palet Warna Tailwind: Memberi Nama, Memanipulasi, dan Menyesuaikan Palet Warna dengan Mudah](https://www.tints.dev/)

- Teks menjelaskan fitur yang memungkinkan pengguna memberi nama dan memanipulasi palet warna.
- Pengguna dapat membuka pemilih warna, menyalin URL palet ke clipboard, melihat URL API, menampilkan grafik, dan menghapus palet warna tertentu.
- Fitur ini juga menyertakan kontrol untuk menyesuaikan rona warna, saturasi, kecerahan, dan pencahayaan warna dalam palet.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39227831)

- Pentingnya aksesibilitas dalam desain web, khususnya kontras warna untuk pengguna dengan disabilitas, dibahas.
- Keterbatasan algoritme kontras WCAG diakui, sehingga mendorong pencarian alat bantu dan pustaka warna alternatif.
- Para pengguna berbagi alat bantu warna mereka sendiri dan mendiskusikan pendekatan yang berbeda untuk menghasilkan dan menyesuaikan warna, menekankan perlunya aksesibilitas yang lebih baik dan solusi yang secara estetika menyenangkan bagi individu dengan penglihatan warna yang berbeda.

## [Memahami Organisasi Eksekusi Biner: Eksplorasi yang Komprehensif](https://jvns.ca/blog/2014/09/06/how-to-read-an-executable/)

- Artikel ini membahas analisis dan organisasi eksekusi biner, yang meliputi simbol, bagian, dan segmen.
- Ini memperkenalkan alat "readelf" sebagai sarana untuk menyelidiki biner, menyoroti contoh identifikasi simbol dalam biner.
- Pentingnya fungsi "_start", berbagai bagian dalam file biner, dan peran segmen dalam organisasi memori juga dibahas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39231663)

- Utas diskusi berkisar pada organisasi dan analisis eksekusi biner, khususnya file ELF.
- Para peserta berbagi pengalaman pribadi mereka dan memberikan saran untuk membuat file ELF secara manual untuk mendapatkan wawasan tentang strukturnya.
- Mereka juga mendiskusikan tantangan yang ditimbulkan oleh ELF loader yang kompleks dan tidak terdokumentasi dengan baik, serta kemampuan beradaptasi ELF di berbagai platform CPU.

## [EPA Mengusulkan Pengklasifikasian "Bahan Kimia Selamanya" sebagai Zat Berbahaya](https://www.npr.org/2024/02/02/1228540721/forever-chemicals-pfas-epa-hazardous)

- EPA menyarankan agar sembilan bahan kimia PFAS, yang juga dikenal sebagai "bahan kimia untuk selamanya", dikategorikan sebagai bahan kimia yang berbahaya bagi kesehatan manusia.
- PFAS telah dikaitkan dengan efek berbahaya seperti kanker dan masalah reproduksi, dan mereka ditemukan dalam barang-barang sehari-hari seperti peralatan masak antilengket dan busa pemadam kebakaran.
- Bahan kimia ini terurai secara perlahan dan dapat menumpuk di lingkungan dan sumber air, seperti yang ditunjukkan oleh sebuah penelitian yang menemukan PFAS di hampir setengah dari air keran di Amerika Serikat.
- Proposal EPA ini terbuka untuk komentar publik, sehingga memungkinkan adanya masukan dan umpan balik dari masyarakat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39230263)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik seperti klasifikasi dan regulasi "bahan kimia selamanya" oleh EPA.
- Terdapat perdebatan seputar penggunaan dan pembuangan bahan kimia PFAS, yang menimbulkan kekhawatiran tentang potensi risiko kesehatan.
- Percakapan tersebut menekankan kompleksitas seputar produksi dan penggunaan bahan kimia dan plastik, mendesak perlunya bahasa yang lebih jelas, penelitian lebih lanjut, dan pertimbangan risiko dan manfaat.

## [Bintang Rocky, Carl Weathers, Meninggal Dunia di Usia 76 Tahun, Dikenang oleh Lawan Main dan Penggemarnya](https://www.bbc.co.uk/news/world-us-canada-68188746)

- Aktor Carl Weathers, yang dikenal dengan perannya sebagai Apollo Creed dalam film Rocky, telah meninggal dunia pada usia 76 tahun.
- Dia memiliki karier yang sukses dalam film aksi dan komedi, termasuk Predator dan Happy Gilmore, serta acara TV seperti Arrested Development dan The Mandalorian.
- Weathers sangat dihormati oleh lawan mainnya, termasuk Arnold Schwarzenegger dan Sylvester Stallone, dan menerima nominasi Emmy untuk perannya dalam The Mandalorian. Dia juga diakui untuk pekerjaan penyutradaraan. Adam Sandler dan Giancarlo Esposito memberikan penghormatan kepadanya di media sosial.
- Weathers memulai kariernya sebagai gelandang NFL sebelum beralih ke dunia akting. Dia dikenang sebagai anggota keluarga dan teman tercinta.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39235336)

- Aktor Carl Weathers telah meninggal dunia, yang memicu diskusi di forum online.
- Para pengguna mengenang perannya yang terkenal dalam acara seperti Arrested Development dan film Predator.
- Banyak yang mengungkapkan kesedihan mereka dan berbagi kenangan akan bakat, fleksibilitas, humor, dan karismanya, serta menyatakan bahwa mereka akan merindukannya.

## [Mengapa elemen ini tidak didukung sepenuhnya di CanIUse.com?](https://anderegg.ca/2024/02/02/why-isnt-the-html-element-100-supported)

- Penulis mempertanyakan mengapa elemen html pada CanIUse.com tidak terdaftar memiliki dukungan 100%.
- Dua fitur yang sudah tidak digunakan dan tidak terstandardisasi yang tercantum di bawah elemen html pada halaman MDN tidak menjelaskan 2,66% dukungan yang hilang.
- Kesalahan pembulatan atau penanganan peramban lama diduga menjadi penyebabnya, seperti yang disarankan oleh pengguna Mastodon lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39235001)

- Diskusi di caniuse.com berpusat pada kurangnya dukungan 100% yang dilaporkan untuk elemen "html", memicu perdebatan tentang terminologi seperti "browser" versus "agen pengguna".
- Topik lain dalam percakapan tersebut termasuk akronim rekursif, perubahan nama Mozilla Developer Network (MDN), dan transisi dari webplatform.org ke MDN.
- Para pengguna mengungkapkan berbagai pendapat tentang kegunaan MDN, potensi bias terhadap Google Chrome, dokumentasi sumber terbuka, dan validitas serta dukungan elemen HTML.

## [Peta Pinball: Panduan Utama untuk Mesin Pinball Umum di Seluruh Dunia](https://pinballmap.com/)

- Peta Pinball adalah peta global mesin pinball publik yang dikelola oleh pengguna dan administrator.
- Aplikasi seluler tersedia untuk pengguna Android dan iOS.
- Proyek ini tidak dimonetisasi dan tidak memiliki iklan atau keanggotaan premium, tetapi pengguna dapat mendukungnya melalui Patreon.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39230244)

- Diskusi ini berfokus pada berbagai aspek dalam memiliki dan memainkan mesin pinball, termasuk menemukan mesin di berbagai kota dan pro dan kontra dari alternatif pinball virtual.
- Para peserta berbagi pengalaman pribadi, merekomendasikan situs web dan aplikasi untuk menemukan mesin, dan mendiskusikan pentingnya pemeliharaan mesin.
- Percakapan ini juga membahas tentang menurunnya mesin arcade klasik dan ketersediaan suku cadang vintage.

## [Menciptakan Tikungan yang Menantang: Penyapu Ranjau di Kisi-kisi yang Tidak Beraturan](https://polyreplay.com/minesweepertwist)

- Penulis sedang mengembangkan game yang terinspirasi dari Minesweeper tetapi dengan grid yang tidak beraturan, sehingga menambah kompleksitas pada gameplay.
- Kisi-kisi yang tidak beraturan memperkenalkan variasi dalam jumlah sel yang bertetangga, membuat permainan menjadi lebih menantang dan menarik.
- Penulis juga bermaksud untuk membuat variasi serupa untuk game populer lainnya seperti Checkers/Draughts, Catur, Othello, dan Go, yang berpotensi memperluas jangkauan pengalaman bermain game yang menantang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39232572)

- Artikel dan utas komentar membahas berbagai topik yang berkaitan dengan Minesweeper, seperti bermain di grid yang tidak beraturan, meningkatkan kontrol pengguna, menambahkan fitur-fitur baru, dan menyelesaikan bug dan masalah tampilan.
- Pengguna berbagi pengalaman pribadi mereka dengan berbagai versi game dan menawarkan saran untuk meningkatkan gameplay.
- Pencipta game ini secara aktif terlibat dengan umpan balik dari pengguna dan mempertimbangkan untuk mengimplementasikan perubahan yang disarankan. Diskusi tentang game lain yang mirip dengan Minesweeper dan kekhawatiran tentang pengumpulan data dan kecurangan dalam skor tinggi juga ada.

## [SeaweedFS: Sistem Berkas Sumber Terbuka yang Skalabel dan Efisien untuk Penyimpanan Terdistribusi](https://github.com/seaweedfs/seaweedfs)

- SeaweedFS adalah sistem berkas terdistribusi sumber terbuka yang dirancang untuk menyimpan dan melayani berkas dalam jumlah besar.
- Mendukung direktori, atribut POSIX, offloading ke penyimpanan nilai kunci terdistribusi, dan dapat diintegrasikan dengan penyimpanan cloud.
- SeaweedFS menawarkan kecepatan akses yang cepat, kapasitas yang dapat diskalakan, dan fitur-fitur seperti manajemen volume data, caching, replikasi, enkripsi, kustomisasi, dan banyak lagi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39235593)

- SeaweedFS adalah sistem penyimpanan terdistribusi cepat yang menggabungkan fitur-fitur database dan sistem file untuk penanganan data yang efisien dan pemulihan dari pemadaman listrik dan kerusakan data.
- Aplikasi ini ditulis dalam bahasa pemrograman Go, yang mengejutkan tetapi dihargai karena kinerjanya.
- Diskusi ini mencakup topik-topik seperti penanganan kesalahan di Go, pro dan kontra dari menyimpan satu file per objek, saran untuk solusi penyimpanan lain, dan referensi untuk upaya Microsoft sebelumnya pada sistem yang serupa.
- Efektivitas Seaweed Filer, tempat penyimpanan filer sementara seperti Cassandra dan Redis, dan perbandingan dengan ZFS juga menjadi bagian dari pembicaraan.
- Secara keseluruhan, SeaweedFS menawarkan sebuah penyimpanan nilai kunci terdistribusi non-hierarkis dengan keunggulan dibandingkan sistem penyimpanan tradisional.

## [Jepang akan menawarkan visa 6 bulan untuk pekerja jarak jauh](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Japan-immigration/Japan-to-introduce-six-month-residency-visa-for-digital-nomads)

- Jepang meluncurkan status visa baru untuk pekerja berketerampilan tinggi, termasuk insinyur TI, yang mengizinkan kerja jarak jauh hingga enam bulan sambil menjelajahi negara tersebut.
- Visa ini dirancang untuk menarik pekerja dan pemilik perusahaan konsultan dari luar negeri, serta YouTuber yang mendapatkan pendapatan iklan dari perusahaan internasional.
- Inisiatif ini bertujuan untuk meningkatkan daya tarik Jepang sebagai tujuan wisata sekaligus mendorong masuknya talenta-talenta khusus ke dalam negeri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39229070)

- Percakapan ini berfokus pada tantangan dan implikasi dari masalah imigrasi dan kependudukan di Jepang, khususnya yang berkaitan dengan nomaden digital.
- Kekhawatiran mengenai jangka waktu visa, perumahan, pelestarian budaya, dan pertumbuhan ekonomi juga dibahas.
- Diskusi ini juga membahas legalitas dan penegakan hukum untuk bekerja dari jarak jauh dengan visa turis, dampak nomaden digital terhadap komunitas dan ekonomi lokal, serta potensi konsekuensi pajak dari bekerja di luar negeri. Kebutuhan akan peraturan visa yang jelas untuk nomaden digital ditekankan, dengan menyebutkan kemungkinan adanya lebih banyak visa nomaden digital di masa depan.

## [Menyerah pada Proyek yang Gagal: Sebuah Kisah Peringatan](https://www.preethamrn.com/posts/when-should-you-give-up)

- Penulis menceritakan perjalanan mereka dalam mengerjakan proyek pencarian berbasis peta untuk artikel-artikel Wikipedia, dimulai dengan antusiasme dan kemajuan.
- Namun, mereka akhirnya menghadapi tantangan seperti kelambatan, penyortiran artikel yang tidak akurat, dan saran yang tidak menarik, sehingga membuat mereka melakukan penambahan fitur secara acak tanpa visi yang jelas.
- Setelah menyadari bahwa proyek tersebut tidak berhasil, penulis berbagi pengalaman mereka sebagai kisah peringatan, menyoroti pentingnya untuk tetap fokus dan mempertahankan tujuan yang jelas dalam proyek-proyek di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39232004)

- Artikel ini membahas pentingnya mengerjakan proyek-proyek kecil yang belum selesai untuk belajar dan mempertahankan semangat.
- Aturan 2/2/2 untuk pengembangan proyek direkomendasikan, bersama dengan nilai berbagi pekerjaan yang belum selesai.
- Berbagai perspektif tentang pengabaian proyek, motivasi di balik proyek pribadi, belajar dari kegagalan, dan mengambil risiko dibahas.

## [Biaya AWS untuk Penggunaan IPv4 Diperkirakan Akan Menghasilkan $1 Miliar per tahun, Mendorong Adopsi IPv6](https://www.tomshardware.com/networking/amazons-aws-new-charge-for-using-ipv4-is-expected-to-rake-in-up-to-dollar1b-per-year-change-should-speed-ipv6-adoption)

- AWS menerapkan biaya baru sebesar $0,005 per IP per jam untuk pelanggan dengan alamat IPv4 publik untuk mempromosikan adopsi IPv6.
- Biaya baru ini diproyeksikan akan menghasilkan hingga $1 miliar per tahun untuk Amazon.
- Langkah ini merupakan respons terhadap kelangkaan dan tantangan pengelolaan alamat IPv4, dengan IPv6 yang dipromosikan sebagai solusi karena alamatnya yang berlimpah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39229476)

- AWS dikritik karena mengenakan biaya untuk penggunaan IPv4, yang menyebabkan frustrasi di antara para pengguna.
- Kemampuan ISP untuk menyediakan dukungan IPv6 terbatas, sehingga menghambat adopsi IPv6.
- Perselisihan muncul mengenai persentase trafik khusus IPv4, yang menyoroti prevalensi IPv4 yang sedang berlangsung.
- Para peserta mendiskusikan implementasi IPv6, termasuk alokasi subnet alamat IP dan dampaknya terhadap harga dan adopsi.
- Manfaat dan kekurangan IPv6 masih diperdebatkan, bersama dengan solusi alternatif dan masa depan IPv4.
- Ada seruan umum untuk meningkatkan adopsi dan dukungan untuk IPv6 untuk mengatasi tantangan dan keterbatasan IPv4.

## [Regulator Eropa Mengatasi Kekhawatiran Open Source dalam Undang-Undang Ketahanan Siber dan Petunjuk Kewajiban Produk](https://blog.opensource.org/the-european-regulators-listened-to-the-open-source-communities/)

- Open Source Initiative (OSI) dan komunitas Open Source lainnya telah terlibat dalam diskusi dengan regulator Eropa mengenai Cyber Resilience Act (CRA) dan Product Liability Directive (PLD) pada tahun 2023.
- Kekhawatiran awal muncul mengenai potensi dampak CRA terhadap pengembangan Open Source, namun setelah melalui proses yang panjang, teks final telah membahas sebagian besar risiko bagi pengembang individu dan yayasan Open Source.
- Masih ada tantangan yang perlu diatasi, seperti mengklarifikasi tanggung jawab di bawah CRA dan PLD, dan OSI merekomendasikan agar Komisi Eropa mencari saran ahli dari komunitas Open Source.
- Ada seruan untuk keterlibatan legislatif di masa depan yang mencakup Sektor Keempat dan serangkaian lokakarya akan diselenggarakan pada FOSDEM 2024 untuk diskusi lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39227184)

- Undang-Undang Ketahanan Cyber (CRA) di Uni Eropa telah menimbulkan kekhawatiran tentang kepatuhan dan biaya untuk bisnis kecil yang menggunakan perangkat lunak sumber terbuka.
- Beberapa orang percaya bahwa undang-undang tersebut dapat menghambat adopsi perangkat lunak sumber terbuka dan menghambat inovasi.
- Ada perdebatan tentang kewajiban dan tanggung jawab untuk perangkat lunak sumber terbuka, serta tantangan yang dihadapi oleh proyek-proyek kecil dalam memperoleh sertifikasi.
- Peraturan tersebut dapat berdampak pada perusahaan Uni Eropa yang bersaing dengan aplikasi yang tidak bersertifikat dari perusahaan non-Uni Eropa.
- Perbaikan dan panduan dari Komisi Eropa diperlukan untuk mengatasi masalah ini.

## [Penambangan Bitcoin di AS Menyumbang 2% dari Pembangkit Listrik](https://arstechnica.com/science/2024/02/over-2-percent-of-the-uss-electricity-generation-now-goes-to-bitcoin/)

- Operasi mata uang kripto berskala besar di AS diperkirakan mengonsumsi lebih dari 2% listrik negara, sehingga mendorong pemerintah untuk memantau implikasi energi dari penambangan bitcoin.
- Penambangan Bitcoin berkontribusi terhadap penggunaan bahan bakar fosil karena penambang mendirikannya di dekat pembangkit listrik yang kurang dimanfaatkan, yang mengarah pada peningkatan pembangkitan listrik.
- Beberapa operasi pertambangan telah bergabung dengan program respons permintaan untuk mengimbangi potensi kekurangan energi, dan Badan Informasi Energi AS akan melakukan analisis bulanan untuk menilai dampaknya terhadap jaringan listrik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39232838)

- Dampak lingkungan dari penambangan Bitcoin dan konsumsi energinya menjadi topik diskusi.
- Para pendukung berpendapat bahwa sebagian besar daya yang digunakan berasal dari energi terbarukan atau mendorong pengadopsiannya, sementara para pengkritik mengklaim bahwa hal itu mendorong konsumsi energi yang boros.
- Terdapat diskusi mengenai potensi penambangan Bitcoin untuk menstabilkan jaringan listrik dan meningkatkan energi terbarukan, serta kebutuhan untuk memberikan insentif untuk transisi dari karbon dalam penambangan mata uang kripto.

## [Pengadilan Eropa Baru Menerapkan Keputusan Rahasia dan Perwakilan Terbatas](https://www.techdirt.com/2024/02/02/we-shouldnt-allow-a-new-super-secret-surveillance-court-cover-up-the-civil-liberties-problems-of-the-old-super-secret-surveillance-court/)

- Keputusan Pengadilan Eropa tidak dapat diakses oleh penduduk Uni Eropa atau lembaga federal.
- Penggugat tidak dapat menghadiri pengadilan secara pribadi dan diwakili oleh seorang pengacara khusus yang dipilih oleh jaksa agung AS.
- Komentator tersebut menyarankan bahwa tindakan mereka akan lebih bermanfaat jika mereka membangun sebuah ruangan untuk anak kucing di rumah induknya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39233080)

- Pengadilan pengawasan yang baru dibentuk sedang berada di bawah pengawasan karena kekhawatiran tentang hakim yang memiliki kepentingan yang bertentangan dan kurangnya transparansi dalam operasinya.
- Dampak pengadilan terhadap penduduk Uni Eropa dan penanganannya terhadap informasi rahasia dikritik, sehingga menimbulkan pertanyaan tentang tujuan dan akuntabilitas.
- Perintah eksekutif Presiden Biden yang membentuk pengadilan tersebut menimbulkan kekhawatiran tentang potensi kurangnya perwakilan bagi para pelapor dan menimbulkan diskusi tentang peradilan, proses hukum, dan perdagangan data trans-Atlantik.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rangkuman Berita Terbaru tentang Berita Peretas: Kesengsaraan Industri Listrik, Peta Tabung Baru, Teknik Pernapasan, Pertumbuhan Pekerjaan di AS, dan Banyak Lagi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rangkuman%20Berita%20Terbaru%20tentang%20Berita%20Peretas%3A%20Kesengsaraan%20Industri%20Listrik%2C%20Peta%20Tabung%20Baru%2C%20Teknik%20Pernapasan%2C%20Pertumbuhan%20Pekerjaan%20di%20AS%2C%20dan%20Banyak%20Lagi&subheading=Sabtu%2C%203%20Februari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
