---
slug: '/2024/02/04'
---

# 2024-02-04

## [Sejarah Singkat Upaya-upaya Pintu Belakang Pemerintah AS](https://www.atlasobscura.com/articles/a-brief-history-of-the-nsa-attempting-to-insert-backdoors-into-encrypted-data)

- Artikel ini memberikan gambaran historis tentang upaya pemerintah Amerika Serikat untuk memperkenalkan pintu belakang ke dalam data terenkripsi.
- Laporan ini menyoroti perdebatan yang sedang berlangsung antara pejabat pemerintah, pakar keamanan siber, dan industri teknologi mengenai keseimbangan antara perlindungan data konsumen dan akses pemerintah terhadap informasi.
- Artikel ini menyebutkan contoh-contoh upaya sebelumnya untuk menyisipkan pintu belakang, termasuk mesin Enigma dan algoritma Dual_EC_DRBG.
- Beberapa pemerintah, seperti Belanda dan Prancis, telah menolak untuk menerapkan pintu belakang, sementara para ahli menganjurkan enkripsi yang benar-benar aman.
- Artikel ini menyimpulkan dengan menyatakan bahwa terlepas dari hasil dari kasus Apple vs FBI, pemerintah kemungkinan akan terus melanjutkan upayanya untuk merusak kriptografi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39244254)

- Utas diskusi mencakup berbagai topik termasuk enkripsi, pintu belakang pemerintah, spionase, kerentanan perangkat keras, dan masalah privasi.
- Ini mengeksplorasi sejarah upaya untuk menambahkan pintu belakang pada data terenkripsi dan penggunaan peraturan ITAR untuk membatasi ekspor perangkat lunak enkripsi.
- Thread ini juga membahas pengungkapan mengenai kepemilikan CIA atas Crypto AG, kerentanan keamanan pada chip Intel ME dan AMD, perdebatan mengenai dampak dari beberapa lapisan enkripsi terhadap keamanan Bitcoin, dan risiko pintu belakang kriptografi serta akses pemerintah terhadap data yang dienkripsi.

## [Apple Memperkenalkan Pkl - Bahasa Konfigurasi yang Dapat Diprogram](https://pkl-lang.org/index.html)

- Pkl adalah bahasa pemrograman yang memungkinkan pengembang untuk menentukan format konfigurasi statis dan menghasilkan output untuk format yang berbeda seperti JSON, YAML, dan Daftar Properti.
- Pengembang dapat menggunakan Pkl untuk konfigurasi aplikasi terintegrasi pada saat runtime dan pembuatan kode dalam bahasa seperti Java, Kotlin, Swift, dan Go.
- Pkl menawarkan integrasi IDE, alat bantu penulisan kode, dan sistem tipe dan validasi untuk mencegah kesalahan konfigurasi sebelum penerapan, menjadikannya solusi konfigurasi yang aman dan dapat diskalakan bagi para pengembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39239265)

- Apple telah memperkenalkan Pkl, sebuah konfigurasi sebagai bahasa kode yang ditujukan untuk menghasilkan JSON dan YAML.
- Perilisan ini menimbulkan keraguan dan skeptisisme di antara para pengguna yang mempertanyakan perlunya bahasa baru, mengingat Java dapat menyelesaikan tugas-tugas serupa.
- Namun, telah disoroti bahwa Pkl mungkin bermanfaat bagi organisasi yang menangani file yang luas dan banyak.

## [Menjelajahi Keterbatasan Roket di Planet Gravitasi Tinggi](https://space.stackexchange.com/questions/14383/how-much-bigger-could-earth-be-before-rockets-wouldnt-work)

- Penulis meneliti kendala roket dan perjalanan luar angkasa di lingkungan dengan gravitasi tinggi, dengan mempertimbangkan faktor-faktor seperti ukuran roket, massa, dan rasio daya dorong mesin terhadap berat.
- Ada batas yang disarankan untuk kekuatan gravitasi dunia yang dapat dihuni, di luar batas tersebut menjadi lebih menantang untuk mencapai kecepatan pelarian yang diperlukan dengan menggunakan roket kimia konvensional.
- Bagian ini juga menyoroti potensi sistem peluncuran alternatif dan menekankan pentingnya pendanaan dan material dalam mempertimbangkan opsi eksplorasi ruang angkasa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39243303)

- Diskusi forum yang berfokus pada ruang angkasa ini mencakup berbagai topik yang terkait dengan perjalanan ruang angkasa, termasuk batas ukuran Bumi untuk peluncuran roket yang efektif dan tantangan yang terkait dengan propelan roket dan roket orbit.
- Buku ini mengeksplorasi pentingnya kemajuan teknologi, keterbatasan yang dihadapi oleh peradaban yang tidak memiliki akses ke pertambangan luar angkasa atau peta udara yang terperinci, dan potensi manfaat perjalanan luar angkasa di orbit Bumi yang rendah.
- Percakapan ini juga membahas topik-topik seperti pergerakan partikel kuantum, membangun bangunan tinggi di planet dengan gravitasi tinggi, meluncurkan roket dari tempat yang tinggi, komposisi atmosfer dan medan magnet, kelangkaan kehidupan cerdas di alam semesta, tantangan perjalanan antarbintang, dan propulsi nuklir serta metode perjalanan ruang angkasa alternatif.

## [Penurunan Quora: Konten yang Dihasilkan AI dan Kurangnya Moderasi Merepotkan Pengguna](https://slate.com/technology/2024/02/quora-what-happened-ai-decline.html)

- Quora mengalami penurunan pengguna karena adanya konten berkualitas rendah, berulang, dan dibuat oleh AI
- Pengguna tidak puas dengan kurangnya moderasi dan fungsionalitas platform
- Quora juga telah berjuang dengan masalah-masalah seperti membanjiri situs dengan artikel-artikel yang tidak relevan, memprioritaskan tampilan daripada kualitas, dan berurusan dengan troll dan peniru akun

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39241448)

- Para pengguna mendiskusikan penurunan dan tantangan platform seperti Quora, StackOverflow, dan Reddit, serta kekurangan dalam situs web seperti Wikipedia.
- Kekhawatiran termasuk kurangnya perhatian pada kontributor, memprioritaskan pendapatan di atas kepuasan pengguna, konten yang bias, moderator yang agresif, dan pengalaman pengguna yang negatif.
- Percakapan ini juga mencakup topik-topik seperti strategi monetisasi, pengalaman pengguna, masalah privasi, dan dampak AI dan pembelajaran mesin pada platform ini. Secara keseluruhan, ada sentimen ketidakpuasan terhadap arah dan pengelolaan situs-situs web ini.

## [Menurunnya Uang Tunai Fisik: Implikasi dari Masyarakat Tanpa Uang Tunai](https://www.prospectmagazine.co.uk/ideas/economics/64492/the-end-of-money-cashless-society)

- Artikel ini membahas tentang penurunan jumlah uang tunai dan implikasi dari masyarakat tanpa uang tunai, termasuk hilangnya privasi dan peningkatan pengawasan.
- Hal ini menimbulkan kekhawatiran tentang eksploitasi data manusia dan munculnya token identitas digital.
- Artikel ini membahas penggunaan token dan mata uang kripto untuk pembayaran, mempertanyakan batasan dan kontrolnya, dan menyebutkan contoh dan proyek spesifik yang terkait dengan sistem tanpa uang tunai.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39239449)

- Artikel ini membahas perdebatan yang sedang berlangsung seputar uang tunai fisik versus pembayaran digital, mengevaluasi pro dan kontra dari masing-masing bentuk.
- Buku ini membahas kenyamanan dan risiko privasi yang terkait dengan pembayaran digital, serta keuntungan dari anonimitas dan kontrol pribadi yang menyertai penggunaan uang tunai.
- Percakapan ini mencakup berbagai topik, termasuk biaya transaksi, penghindaran pajak, pelacakan transaksi, peran pemerintah dan bank dalam sistem pembayaran, dan dampaknya terhadap bisnis dan individu, memberikan perspektif yang komprehensif tentang masalah ini.

## [Penemuan Exoplanet TOI-715 b yang Berpotensi Laik Huni di Sekitar Bintang M4](https://academic.oup.com/mnras/article/527/1/35/7172075)

- Sebuah penelitian telah mengidentifikasi exoplanet yang berpotensi laik huni bernama TOI-715 b yang mengorbit bintang M4, dan menganalisa sifat-sifatnya serta sifat-sifat bintang induknya.
- Penelitian ini menyelidiki keberadaan planet kedua dalam sistem dan membahas pentingnya mempelajari planet-planet kecil di sekeliling bintang bermassa rendah.
- Pengamatan lanjutan dan analisis data dilakukan dengan menggunakan instrumen dan observatorium yang berbeda, dan penelitian ini menyarankan penggunaan instrumen masa depan seperti JWST untuk mempelajari lebih lanjut exoplanet dan atmosfernya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39241113)

- Pembahasan kali ini berpusat pada penemuan TOI-715 b, sebuah planet yang berpotensi laik huni di zona laik huni sebuah bintang.
- Para peserta mengeksplorasi kelebihan dan kekurangan bintang-bintang yang lebih kecil dan lebih dingin serta mendiskusikan gravitasi dan fitur-fitur planet ini.
- Pencarian planet-planet mirip Bumi, perjalanan yang lebih cepat dari cahaya, dan pengaruh eksplorasi antarplanet terhadap pemahaman kita tentang Bumi juga menjadi topik diskusi.

## [Headset VR Vision Pro dari Apple: Desain Ambisius dengan Beberapa Kekurangan](https://www.ifixit.com/News/90137/vision-pro-teardown-why-those-fake-eyes-look-so-weird)

- Headset VR Apple yang akan datang, Vision Pro, menonjol dengan desain uniknya yang menampilkan bagian depan kaca gelembung dan layar lentikular, tetapi beberapa jurnalis teknologi mengkritik fungsinya.
- Dengan berat lebih dari satu kilogram dan baterai eksternal yang dapat diganti, headset ini mematuhi peraturan baterai UE dan menawarkan desain modular untuk memudahkan perbaikan.
- Namun demikian, headset ini memiliki beberapa kekurangan desain, termasuk layar beresolusi rendah dan kekhawatiran akan riasan yang menempel pada seal akibat keringat. Headset ini menggunakan chip M2 Mac dan chip R1 untuk input kamera dan sensor. Apple menghadapi tantangan dalam mengatasi kekurangan ini sebelum membawanya ke pasar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39246664)

- Artikel ini mengeksplorasi berbagai aspek dari perangkat Vision Pro Apple dan headset virtual reality, termasuk tampilan mata palsu, kemungkinan memindahkan komponen pemrosesan dan kipas ke perangkat eksternal, dan potensi penggunaan streaming nirkabel untuk VR.
- Artikel ini juga membahas masalah mengenai konektor eksklusif dan colokan baterai, penggunaan kabel USB-C, serta keterbatasan dan masalah pada Vision Pro.
- Selain itu, artikel ini juga membahas topik-topik seperti teknologi peredam bising, batu ulexite untuk serat optik, OLED transparan untuk VR, dan perbandingan antara headset VR yang berbeda. Artikel ini juga menyoroti masalah privasi dan kurangnya perhatian karena teknologi, memberikan berbagai perspektif dan opini yang komprehensif tentang subjek ini.

## [Mengoptimalkan Ukuran Gambar Docker: Pelajaran dari Alat ugit](https://bhupesh.me/publishing-my-first-ever-dockerfile-optimization-ugit/)

- Penulis menceritakan perjalanan mereka dalam mengoptimalkan ukuran gambar Docker untuk alat ugit.
- Mereka menggunakan berbagai teknik seperti pembuatan multi-tahap, menghapus binari dan ketergantungan yang tidak perlu, dan bereksperimen dengan gambar dasar yang berbeda.
- Penulis menyoroti tantangan yang dihadapi dengan ketergantungan yang hilang dan masalah kerentanan, sembari mengungkapkan apresiasi terhadap komunitas pengembangan dan mendorong pembaca untuk menjelajahi ugit.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39240471)

- Artikel dan diskusi ini berfokus pada berbagai aspek penggunaan skrip shell dan kontainer Docker.
- Topik-topik utama yang dibahas meliputi audit dan pengamanan kontainer Docker, pentingnya tinjauan kode untuk skrip shell dan kontainer, serta potensi risiko dan manfaat penggunaan kontainer.
- Area lain yang dibahas meliputi alat untuk memeriksa citra Docker, mengelola versi paket dalam distribusi Linux, mengurangi ukuran citra Docker, keuntungan dan kerugian dari Dockerfile, dan penggunaan kontainer untuk penskalaan dan pengelolaan proses. Selain itu, topik-topik lain seperti manajemen kontainer, sponsor tugas, dan pendekatan alternatif untuk mengoptimalkan ukuran citra juga dibahas.

## [Microsoft Mencari Pengembang Rust untuk Menulis Ulang Kode Inti C#](https://www.theregister.com/2024/01/31/microsoft_seeks_rust_developers/)

- Microsoft sedang mencari pengembang Rust untuk menulis ulang kode inti C# sebagai bagian dari adopsi bahasa pemrograman Rust.
- Perusahaan ini membentuk sebuah tim untuk bertransisi dari C# dan mengimplementasikan kembali layanan berbasis C# yang sudah ada di Rust.
- Langkah ini menunjukkan dedikasi Microsoft terhadap pemrograman yang aman untuk memori dan menjaga agar opsi masa depan mereka tetap terbuka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39240205)

- Microsoft secara aktif mencari pengembang Rust untuk menulis ulang kode inti C#, menyoroti permintaan yang terus meningkat untuk pekerjaan Rust di pasar.
- Rust dianggap menantang untuk dipelajari dan digunakan karena konsepnya yang rumit, tetapi penggunaannya semakin meningkat dalam infrastruktur dan keamanan jaringan.
- Adopsi Rust di perusahaan besar dengan basis kode yang sudah ada dapat menjadi investasi yang signifikan, membutuhkan pengembang yang terampil dan interoperabilitas dengan kode lama.
- Rust menawarkan peningkatan kinerja, pengurangan penggunaan memori, dan portabilitas, menjadikannya solusi potensial untuk mencegah bug keamanan.
- Ketertarikan Microsoft terhadap Rust didorong oleh kebutuhan akan kinerja tinggi dan optimalisasi biaya dalam menangani miliaran permintaan harian. Hal ini melibatkan pertimbangan kinerja, keamanan, skalabilitas, dan mengurangi bug yang benar.

## [Masa Depan Desain Grafis: Jaringan Vektor Figma Merevolusi Pembuatan Jalur](https://alexharri.com/blog/vector-networks)

- Vector Networks dari Figma adalah alat pena yang didesain ulang dalam desain grafis yang meningkatkan fungsionalitas jalur dengan menggunakan node dan edge.
- Alat ini memungkinkan pembuatan dan modifikasi bentuk yang rumit dengan presisi, menggunakan konsep seperti kurva Bezier dan struktur grafik.
- Bagian ini mengeksplorasi algoritme untuk menemukan siklus dan menentukan sisi terbaik, serta konsep-konsep seperti kondisi pengisian, sub-siklus, dan pemeliharaan warna dalam graf.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39241825)

- Jaringan vektor Figma adalah fitur dalam perangkat lunak desain yang memungkinkan pengguna untuk membuat grafik vektor yang lebih rumit dan mudah beradaptasi.
- Boris Dalstein, pendiri VGC, berkontribusi pada pengembangan jaringan vektor, tetapi Figma telah mengimplementasikan fitur ini sebelum karyanya.
- Pendapat mengenai kepraktisan jaringan vektor bervariasi di antara para peserta, dengan beberapa peserta menyarankan agar Figma menyediakan alat bantu tambahan untuk menggambar bentuk-bentuk yang kompleks.

## [MBA DIY: Daftar Bacaan Penting untuk 2019](https://chrisstoneman.medium.com/diy-mba-my-reading-list-f7699bd7d0c6)

- Penulis membuat program MBA mereka sendiri melalui belajar mandiri dan membagikan daftar bacaan yang direkomendasikan untuk berbagai mata pelajaran.
- Daftar bacaan mencakup topik-topik seperti akuntansi & keuangan, desain produk & pemasaran, perilaku organisasi & manajemen, ekonomi global & investasi, strategi & pemikiran sistem, dan kreativitas & menyelesaikan sesuatu.
- Penulis mengundang para pembaca untuk memberikan saran mereka untuk buku-buku tambahan atau alternatif yang lebih baik di bagian komentar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39243044)

- Thread diskusi ini berfokus pada pro dan kontra dari gelar MBA dan berbagai sumber daya untuk pendidikan bisnis.
- Para peserta memperdebatkan keefektifan buku-buku yang direkomendasikan, pentingnya pengalaman praktis, dan relevansi kredensial versus pengetahuan di pasar kerja.
- Percakapan ini juga mencakup nilai dari model bisnis, studi kasus, dan kuliah dibandingkan dengan bahan bacaan, serta rekomendasi untuk buku-buku tertentu dan sumber daya online.

## [Membuat Komputer Rakyat: Pembuatan Tombol, Program GPU, Bluetooth Serial, dan Lainnya](https://folk.computer/)

- Ringkasan ini mencakup berbagai topik dan program yang terkait dengan pembuatan komputer rakyat, termasuk membuat tombol, program contoh GPU dan shader, Bluetooth Serial, dan penggunaan OpenCV.
- Dokumen tersebut menyebutkan para pendukung dan mitra yang terlibat dalam proyek ini.
- Ini juga merujuk pada artikel media tentang Apple Computer House milik Emily Dickinson dan menyediakan email kontak bagi mereka yang tertarik untuk mencoba atau bermitra dengan proyek komputer rakyat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39241472)

- "Komputasi rakyat" dieksplorasi sebagai pendekatan alternatif untuk antarmuka teknologi melalui penggunaan kode QR, papercraft, visi komputer, dan proyektor.
- Artikel ini menekankan keterbatasan antarmuka saat ini dan perlunya solusi inovatif.
- Contoh dari Xerox dan Bell Labs digunakan untuk menyoroti nilai dan arah penelitian dalam konteks bisnis.
- Proyek Dynamicland dibahas sebagai sumber inspirasi untuk pengembangan lebih lanjut dalam komputasi rakyat.
- Proyek Folk Computer bertujuan untuk menciptakan antarmuka haptic dan tiga dimensi untuk komputer.
- Komentar pengguna menyebutkan potensi manfaat dan peningkatan proyek augmented reality menggunakan proyektor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sejarah Singkat Upaya-upaya Pintu Belakang Pemerintah AS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sejarah%20Singkat%20Upaya-upaya%20Pintu%20Belakang%20Pemerintah%20AS&subheading=Minggu%2C%204%20Februari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
