---
slug: '/2024/02/06'
---

# 2024-02-06

## [Pemenang Vesuvius Challenge 2023 Menguraikan Naskah Berusia 2000 Tahun Menggunakan Pembelajaran Mesin](https://scrollprize.org/grandprize)

- Para pemenang Hadiah Utama Vesuvius Challenge 2023 telah diumumkan, dan mereka telah berhasil membaca sebuah gulungan berusia 2000 tahun dari Herculaneum Papyri.
- Gulungan ini membahas topik-topik seperti musik, makanan, dan kesenangan, memberikan wawasan yang berharga untuk dipelajari lebih lanjut.
- Tim pemenang menggunakan model pembelajaran mesin dan alat segmentasi otomatis, tetapi mereka masih perlu meningkatkannya.
- Proses penelitian ini melibatkan penggunaan tomografi sinar-X dan pembelajaran mesin untuk menganalisis gulungan papirus.
- Kompetisi ini mempromosikan kerja sama dan berbagi informasi.
- Tantangan berikutnya, Tantangan Vesuvius 2024, telah diumumkan, yang bertujuan untuk membuka lebih banyak teks dari gulungan-gulungan yang terkubur untuk meningkatkan pemahaman kita tentang kehidupan dan sastra klasik.
- Para pemenang tantangan ini akan merayakannya di Getty Villa Museum.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39261861)

- Para ilmuwan telah membuat kemajuan dalam membaca gulungan kuno melalui pembongkaran digital dan algoritme AI, yang mengarah pada potensi kemajuan dalam arkeologi dan teknologi.
- Tantangan dalam segmentasi manual dan pemindaian lebih banyak gulungan, serta kebutuhan pendanaan, menghambat perkembangan lebih lanjut dalam bidang ini.
- Kegembiraan menyelimuti potensi penemuan manuskrip yang hilang dan pemahaman filosofi Epikuros dalam gulungan-gulungan tersebut, namun kekhawatiran tentang akurasi dan verifikasi tetap ada.

## [Akselerasi yang dapat disesuaikan: Menjelajahi Pesawat Luar Angkasa Relativistik dengan Kecepatan 0,00% dari Kecepatan Cahaya](https://dmytry.github.io/space/)

- Laman ini memungkinkan pengguna untuk berinteraksi dengan pesawat ruang angkasa relativistik dan menyesuaikan akselerasinya.
- Pengguna dapat melihat berbagai pengukuran seperti jarak, faktor Doppler, waktu kapal, dan waktu dunia pada halaman tersebut.
- Laman yang dibuat oleh Dmytry Lavrov ini memiliki tema yang berpusat pada kecerahan dan akselerasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39266396)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik yang terkait dengan perjalanan luar angkasa dan tantangan yang terkait dengannya, termasuk keterbatasan akselerasi pesawat ruang angkasa untuk mengunjungi pusat Bima Sakti dan potensi kerusakan akibat partikel antarbintang.
- Topik-topik yang dibahas juga mencakup penggunaan bahan bakar sebagai perisai, kelayakan penggunaan energi kinetik untuk propulsi, dan kepadatan atom di ruang angkasa.
- Percakapan ini mengeksplorasi konsep ruang angkasa sebagai senjata, potensi kekuatan destruktif dari penggerak ruang angkasa canggih, konsep perjalanan waktu, kelayakan perjalanan antarbintang, efek akselerasi pada tubuh manusia, dan potensi risiko dan keterbatasan navigasi dengan kecepatan tinggi di ruang angkasa.

## [Atopile: Merancang Papan Sirkuit dengan Kode](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Pencipta atopile telah mengembangkan bahasa sumber terbuka dan rantai alat yang disebut atopile untuk menggambarkan sirkuit menggunakan kode.
- Tujuannya adalah untuk mengabstraksikan elektronik secara efektif dan memungkinkan penggunaan kembali desain, terinspirasi oleh alur kerja insinyur perangkat lunak dalam desain perangkat keras.
- Kompiler atopile menghasilkan daftar bersih dan memilih komponen untuk sirkuit, dengan fokus saat ini pada perancangan PCB dengan kompleksitas rendah hingga sedang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Atopile adalah alat yang memungkinkan desain papan sirkuit menggunakan kode, dengan fokus pada otomatisasi, kolaborasi, dan pemilihan komponen.
- Artikel ini mengeksplorasi keterbatasan alat desain elektronik saat ini dan tantangan untuk mengubah skema visual menjadi kode.
- Buku ini membahas potensi ekosistem perangkat lunak dalam rekayasa perangkat keras, termasuk optimalisasi pemilihan komponen, manfaat pendekatan berbasis kode, dan potensi pertumbuhan komunitas sumber terbuka.

## [Otentikasi berbasis SMS: Perusahaan Disalahkan atas Serangan SIM-Swap](https://keydiscussions.com/2024/02/05/sim-swap-attacks-can-be-blamed-on-companies-embracing-sms-based-password-resets/)

- Perusahaan keamanan yang mengandalkan SMS untuk login akun dan pengaturan ulang kata sandi harus bertanggung jawab atas serangan SIM-swap.
- Serangan SIM-swap terjadi ketika penjahat mengelabui operator untuk mentransfer nomor telepon korban ke perangkat mereka, memberikan akses ke detail login akun SMS dan informasi sensitif.
- Perusahaan-perusahaan terkenal seperti Apple, Google, dan PayPal telah mengadopsi autentikasi berbasis SMS meskipun diketahui ada kelemahan keamanannya, dan penulis berpendapat untuk mengadopsi opsi yang lebih aman seperti Authy atau Google Authenticator.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39269327)

- Percakapan ini membahas berbagai metode autentikasi akun dan langkah-langkah keamanan, seperti SMS, Yubikeys, aplikasi TOTP, dan email.
- Ada ketidaksepakatan tentang keandalan dan efektivitas penggunaan SMS untuk tujuan yang berhubungan dengan akun karena kekhawatiran tentang serangan penukaran SIM.
- Diskusi ini menekankan pada keterbatasan dan kerentanan berbagai metode autentikasi, menyerukan peraturan yang lebih ketat dan peningkatan implementasi autentikasi multi-faktor untuk mencapai keseimbangan antara keamanan dan kenyamanan pengguna.

## [Berapa banyak wiraswasta yang mempertahankan usaha mereka sendiri tanpa pendanaan eksternal?](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Pembicara ingin tahu tentang jumlah wiraswasta dan pekerjaan mereka, terutama mereka yang telah memulai usaha mereka sendiri tanpa dukungan keuangan dari luar.
- Mereka tertarik untuk memahami bagaimana individu-individu ini dapat mempertahankan diri mereka sendiri tanpa pendanaan eksternal.
- Pembicara mencari wawasan tentang lanskap kewirausahaan dan strategi yang digunakan oleh para wiraswasta untuk mempertahankan bisnis mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Pembicaraan ini mencakup berbagai aspek wirausaha, seperti profitabilitas berbagai pekerjaan, implikasi pajak, tantangan, dan penghargaan.
- Ada fokus khusus pada industri perangkat lunak di Polandia dan keuntungan serta risiko bekerja lepas di bidang ini.
- Percakapan ini menyoroti manfaat memiliki bisnis, termasuk potensi kesuksesan finansial dan kepuasan pribadi.

## [RUU DPR Washington mengatasi pengakuan palsu dengan melarang polisi berbohong dalam interogasi](https://www.seattletimes.com/seattle-news/politics/wa-house-would-make-it-illegal-for-police-to-lie-during-interrogations/)

- Sebuah rancangan undang-undang di Washington bertujuan untuk melarang petugas polisi berbohong selama interogasi untuk mengatasi masalah pengakuan palsu dan mempromosikan praktik penegakan hukum yang beretika.
- Tujuan dari RUU ini adalah untuk meningkatkan akuntabilitas dan memperkuat integritas sistem peradilan pidana.
- Jika disahkan, undang-undang ini dapat memiliki implikasi yang signifikan terhadap taktik interogasi polisi dan keandalan pengakuan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39264383)

- Perbincangan ini membahas berbagai aspek pelanggaran polisi, termasuk penipuan selama interogasi dan tantangan yang dihadapi oleh para pembela umum.
- Kekhawatiran muncul terkait pengakuan palsu, pemaksaan, dan kurangnya akuntabilitas petugas polisi.
- Pentingnya pendampingan hukum dan risiko berurusan dengan polisi tanpa penasihat hukum ditekankan, dengan diskusi yang juga menyentuh masalah ras dan kepercayaan terhadap penegakan hukum.

## [Apa yang Telah Anda Bangun dengan LLM? - Menjelajahi Aplikasi dan Penerapan LLM](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Orang tersebut ingin tahu tentang proyek-proyek yang telah dibuat orang lain dengan menggunakan LLM (model bahasa besar).
- Mereka menyebutkan bahwa mereka mengembangkan ekstensi Chrome untuk melewatkan bagian bersponsor di video YouTube dan bereksperimen dengan menggunakan LLM untuk menjelaskan rantai pemanggilan fungsi di berbagai bahasa pemrograman.
- Orang tersebut juga tertarik untuk belajar tentang tumpukan teknologi dan metode penerapan yang digunakan oleh orang lain dalam proyek mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Ringkasan ini menyoroti berbagai proyek dan inisiatif yang menggunakan model bahasa seperti GPT-3 dan GPT-4.
- Proyek-proyeknya meliputi ekstensi chrome, AI untuk pelatihan penjualan, chatbot, alat bantu transkripsi dan pengorganisasian, aplikasi pembelajaran bahasa, dan berbagai alat bantu otomatisasi dan AI.
- Diskusi ini menyebutkan tantangan, keterbatasan, dan peningkatan dalam model bahasa, serta potensi AI dalam persiapan wawancara pengkodean, peringkasan konten, dokumentasi layanan, dan analisis panggilan pendapatan keuangan.

## [Weaveworks Tutup, Meninggalkan Para Profesional Industri yang Kecewa](https://www.linkedin.com/posts/richardsonalexis_hi-everyone-i-am-very-sad-to-announce-activity-7160295096825860096-ZS67)

- Weaveworks, sebuah perusahaan cloud native, menutup operasinya meskipun memiliki pendapatan yang kuat dan basis pelanggan yang terus bertambah.
- Penutupan ini disebabkan oleh posisi kas yang tidak stabil dan kesepakatan merger dan akuisisi yang gagal.
- Berbagai upaya sedang dilakukan untuk memastikan pengembangan dan pemeliharaan yang berkelanjutan dari perangkat lunak sumber terbuka Weaveworks, khususnya CNCF Flux.
- Para profesional industri kecewa dengan berita tersebut, karena Weaveworks telah memberikan kontribusi yang signifikan terhadap ekosistem cloud native.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39262650)

- Weaveworks, sebuah startup yang berfokus pada alat manajemen Kubernetes, telah ditutup meskipun memiliki pendapatan dan pendanaan yang signifikan.
- Postingan LinkedIn sang CEO menunjukkan bahwa mereka ingin terlihat lebih menarik untuk diakuisisi.
- Hal ini menimbulkan pertanyaan tentang pengambilan keputusan dan mentalitas "kejar setinggi langit" yang lazim terjadi di perusahaan rintisan, di mana pertumbuhan sering kali lebih diprioritaskan daripada profitabilitas.

## [Kunjungi Berita Hacker pada Hari Acak](https://randomhackernews.com/)

- Pengguna telah mengembangkan sebuah situs web yang memungkinkan pengguna menjelajahi halaman depan Hacker News dari hari acak antara hari ini dan 19 Februari 2007.
- Situs web ini awalnya dibuat untuk penggunaan pribadi, namun sekarang telah tersedia untuk umum, karena pembuatnya percaya bahwa situs web ini dapat menarik bagi orang lain.
- Pengguna dapat menikmati berita utama, diskusi, dan aktivitas di Hacker News dari berbagai tanggal di masa lalu melalui situs web ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39260760)

- Utas diskusi Hacker News di bulan Agustus 2009 mencakup berbagai topik termasuk preferensi penjelajahan, frustrasi dengan perilaku tautan, dan nilai dari fitur riwayat web.
- Pengguna mengungkapkan ketidakpuasan mereka terhadap pembusukan tautan di situs web dan mendiskusikan prevalensi berita tentang Erlang.
- Diskusi lainnya termasuk sekolah start-up Stanford, menganalisis arsip Hacker News untuk mendapatkan data, dan profitabilitas YouTube. Masalah teknis dengan Firefox pada Linux dan Windows juga dilaporkan.

## [UUID v7: Ringkasan Proses Peninjauan Home Commitfest 2024-03 dan Lampiran](https://commitfest.postgresql.org/47/4388/)

- Home Commitfest untuk tahun 2024-03 didokumentasikan dalam ringkasan ini, yang memberikan wawasan tentang proses peninjauan dan kemajuan yang telah dicapai untuk berbagai topik.
- Topik UUID v7 dibahas, termasuk para penulis, peninjau, dan status terkini dari proses peninjauan.
- Lampiran dan komentar yang terkait dengan topik UUID v7 juga disertakan dalam ringkasan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39260614)

- Perdebatan berpusat pada keuntungan dan kerugian menggunakan UUID dalam database PostgreSQL.
- Beberapa orang berpendapat bahwa UUID tidak diperlukan untuk sebagian besar aplikasi, sementara yang lain percaya bahwa UUID meningkatkan skalabilitas dan kinerja.
- Diskusi juga mencakup implementasi, versi, masalah privasi, dan implikasi keamanan UUID, serta dampaknya terhadap penyortiran, partisi, dan kinerja basis data.

## [Ilmuwan Mengusulkan Penambahan Kategori 6 pada Skala Badai](https://eos.org/articles/weve-already-seen-category-6-hurricanes-now-scientists-want-to-make-it-official)

- Sebuah penelitian terbaru mengusulkan dimasukkannya kategori baru, kategori 6, dalam Skala Angin Badai Saffir-Simpson.
- Kategori baru ini akan membahas kekuatan yang semakin meningkat dan kemampuan merusak dari siklon tropis akibat perubahan iklim.
- Studi ini menggunakan data dari badai di masa lalu, analisis potensi intensitas maksimum, dan model perubahan iklim untuk mendukung perlunya kategori 6.
- Penambahan kategori ini akan memberikan representasi yang lebih akurat mengenai risiko-risiko yang terkait dengan perubahan iklim dan mendorong pembicaraan mengenai cara mengkomunikasikan risiko-risiko yang terkait dengan badai kepada publik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39268106)

- Para ilmuwan mengusulkan penambahan kategori badai baru yaitu kategori 6 karena intensitasnya yang meningkat, namun para skeptis mengkritik metodologi penelitian dan manipulasi data.
- Data yang dapat diandalkan dan konsisten sangat penting dalam penelitian ilmiah, terutama untuk topik-topik yang sensitif secara politis seperti perubahan iklim.
- Sistem kategorisasi saat ini yang didasarkan pada kecepatan angin mungkin gagal menyampaikan potensi kerusakan akibat gelombang badai dan banjir, sehingga menyoroti perlunya sistem peringkat yang lebih baik yang mempertimbangkan faktor-faktor seperti infrastruktur, gelombang badai, dan risiko banjir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pemenang Vesuvius Challenge 2023 Menguraikan Naskah Berusia 2000 Tahun Menggunakan Pembelajaran Mesin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pemenang%20Vesuvius%20Challenge%202023%20Menguraikan%20Naskah%20Berusia%202000%20Tahun%20Menggunakan%20Pembelajaran%20Mesin&subheading=Selasa%2C%206%20Februari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
