---
slug: '/2024/02/07'
---

# 2024-02-07

## [Panduan Komprehensif untuk SQL bagi Ilmuwan Data: 100 Pertanyaan dan Contoh](https://gvwilson.github.io/sql-tutorial/)

- Informasi yang disediakan adalah sumber daya yang komprehensif untuk mengajarkan SQL kepada instruktur, yang mencakup topik-topik seperti manajemen basis data, kueri SQL, penggabungan data, fungsi windowing, transaksi, pemicu, manipulasi data JSON, dan interaksi Python dengan basis data.
- Materi ini mencakup petunjuk penyiapan, konsep latar belakang, dan contoh kueri SQL dengan keluarannya untuk berbagai skenario.
- Buku ini juga mencakup konsep-konsep seperti fungsi agregasi, batasan, upsert, normalisasi, dan menyediakan cuplikan kode yang mendemonstrasikan penggunaan SQLite dan Python, termasuk penanganan pengecualian, bekerja dengan tanggal dan waktu, menggunakan SQL di buku catatan Jupyter, dan menggunakan Panda dengan SQLite. Daftar istilah-istilah kunci yang berhubungan dengan database dan SQL juga disertakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39281178)

- Ringkasan ini mencakup diskusi tentang ilmu data, SQL, dan topik terkait, mengeksplorasi definisi dan ekspektasi peran ilmuwan data.
- Ini menyoroti kebingungan seputar judul dan ekspektasi yang berbeda di lapangan.
- Kegunaan alat bantu seperti ChatGPT untuk menulis kueri SQL dalam bahasa Inggris akan dibahas, bersama dengan tantangan dalam menggunakan Clickhouse untuk penggabungan SQL dan bekerja dengan data deret waktu.
- Rekomendasi disediakan untuk tutorial SQL, sumber daya untuk pengoptimalan kueri, dan saran untuk menggunakan DuckDB.

## [Bocoran Bank HSBC Mengekspos Hipotek Penipuan yang Dipicu oleh Pendapatan Palsu dari Tiongkok di Real Estat Toronto](https://www.thebureau.news/p/fake-chinese-income-mortgages-fuel)

- Seorang pelapor di Bank HSBC di Kanada telah menemukan bukti adanya penipuan hipotek di Toronto, yang melibatkan pendapatan palsu dari Tiongkok dan diperkirakan bernilai lebih dari $500 juta.
- Kredit rumah palsu ini diterbitkan oleh setidaknya 10 cabang HSBC di wilayah Toronto sejak tahun 2015, dengan peningkatan selama pandemi Covid-19.
- Pembeli diaspora Tiongkok mendapatkan hipotek dari HSBC sambil mengklaim gaji yang luar biasa dari pekerjaan jarak jauh di Tiongkok, menggunakan dokumen palsu untuk mencuci uang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39277767)

- Bank HSBC di Kanada diduga terlibat dalam penipuan penerbitan hipotek kepada pembeli diaspora Cina di Toronto, yang mungkin melibatkan karyawan dan seorang manajer senior.
- Masalah ini dapat melampaui satu cabang dan menyebar ke seluruh bank, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang pencucian uang, penipuan, penggelembungan harga rumah, dan potensi risiko terhadap sistem perbankan Kanada.
- Diskusi ini juga berfokus pada dampak pendapatan tidak kena pajak di pasar real estat Toronto, peraturan, peran pembeli asing, dan potensi konsekuensi bagi ekonomi global, dengan mempertimbangkan penurunan pasar properti Tiongkok dan kontrol modal.

## [Panduan Komprehensif Menggunakan PostgreSQL dalam Berbagai Aplikasi dan Skenario](https://gist.github.com/cpursley/c8fb81fe8a7e5df038158bdfe0f06dbb)

- Ringkasan ini menyediakan daftar alat dan sumber daya untuk menggunakan PostgreSQL dalam berbagai aplikasi dan skenario.
- Ini termasuk tautan ke repositori GitHub untuk contoh kode dan informasi lebih lanjut tentang topik-topik seperti latar belakang dan pekerjaan cron, antrean pesan, GIS/pemetaan, log audit, kontrol akses, otorisasi, fungsionalitas pencarian, data deret waktu, data grafik, data asing, interaksi HTTP, API, peristiwa/replikasireplikasi/CDC, pengujian unit, migrasi, dasbor/UI, visualisasi data, dan server bahasa.
- Para pembaca diundang untuk berbagi sumber daya atau alat bantu tambahan yang mereka ketahui.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39273954)

- PostgreSQL adalah sistem manajemen basis data serbaguna namun menantang yang sering digunakan dalam pengembangan perangkat lunak.
- Bagian ini menyoroti manfaat dan keterbatasan penggunaan PostgreSQL dan merekomendasikan untuk memanfaatkan teknologi yang ada bila memungkinkan.
- Ini memberikan wawasan tentang berbagai pola dan pustaka untuk penggunaan yang efektif, penskalaan, menangani arsitektur aplikasi yang kompleks, dan memahami pertukaran antara database yang berbeda.

## [Mengenali Masalah dan Kemajuan Dunia: Jalan Menuju Masa Depan yang Lebih Baik](https://ourworldindata.org/much-better-awful-can-be-better)

- Artikel ini menyoroti sifat ganda dari dunia, mengakui bahwa dunia memiliki aspek negatif dan area kemajuan.
- Dengan menggunakan angka kematian anak sebagai contoh, penulis menekankan perbaikan yang telah dilakukan sembari mengakui masalah yang ada.
- Artikel ini berargumen bahwa mengenali masalah dan kemajuan sangat penting untuk meyakini potensi dunia yang lebih baik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39278631)

- Diskusi ini membahas berbagai topik seperti keadaan global, populasi dan pertumbuhan ekonomi, penipisan sumber daya, perubahan iklim, tingkat kejahatan, dan polarisasi politik.
- Perspektif yang berbeda, baik yang optimis maupun pesimis, disajikan, menampilkan pendekatan yang seimbang.
- Kompleksitas dan tantangan seputar isu-isu ini ditekankan, bersama dengan pentingnya data yang dapat diandalkan, berpikiran terbuka, dan terlibat dalam perdebatan yang produktif.

## [GPT vs Pengacara: Model Bahasa Mengungguli Manusia dalam Tinjauan Hukum](https://arxiv.org/abs/2401.16212)

- Model bahasa besar (LLM) telah terbukti seakurat atau bahkan melebihi peninjau kontrak hukum manusia dalam menentukan masalah hukum.
- LLM secara signifikan lebih cepat daripada manusia, mampu menyelesaikan ulasan dalam hitungan detik dibandingkan dengan jam.
- Penggunaan LLM dalam industri hukum memiliki potensi untuk merevolusi bidang ini, meningkatkan aksesibilitas dan efisiensi sekaligus mengurangi biaya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39274918)

- AI dan model bahasa (LLM) sedang didiskusikan untuk mengetahui dampaknya terhadap profesi hukum.
- Ada berbagai pendapat tentang efektivitas dan keterbatasannya, dengan integrasi bersama pengacara disarankan oleh beberapa pihak, sementara kekhawatiran tentang akurasi dan masalah pertanggungjawaban dikemukakan oleh pihak lain.
- Hilangnya pekerjaan di industri hukum dan perlunya peraturan untuk melindunginya juga menjadi bahan perdebatan. Privasi, penyalahgunaan data, dan pentingnya masukan dari manusia dalam masalah hukum juga menjadi perhatian tambahan.

## [Rilis jQuery 4.0.0 Beta: Perbaikan Bug, Peningkatan Performa, dan Perubahan Penting](https://blog.jquery.com/2024/02/06/jquery-4-0-0-beta/)

- jQuery 4.0.0 versi beta telah dirilis, membawa perbaikan bug, peningkatan kinerja, dan beberapa perubahan yang baru.
- Dukungan untuk IE dengan anak-anak telah dihapus dalam pembaruan ini.
- Yayasan jQuery menawarkan berbagai sumber daya, termasuk pelatihan, acara, dokumentasi, dukungan, dan forum, untuk membantu pengguna belajar dan berkontribusi pada komunitas jQuery.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39283733)

- Para peserta memperdebatkan relevansi dan signifikansi jQuery dalam pengembangan web kontemporer, terutama yang sangat diperlukan untuk situs web berbasis WordPress.
- Para advokat menyoroti kesederhanaan dan keserbagunaannya dalam menangani beragam tugas.
- Sebaliknya, para pendukung kerangka kerja JavaScript modern seperti React berpendapat bahwa kebutuhan jQuery bersifat subjektif jika dibandingkan dengan teknologi yang lebih baru.

## [Meningkatkan Program Baris Perintah: Pembaruan Modern untuk Prinsip-prinsip UNIX (2021)](https://clig.dev/)

- Teks ini memberikan panduan untuk meningkatkan program baris perintah berdasarkan pembaruan modern terhadap prinsip-prinsip UNIX tradisional.
- Hal ini menekankan pentingnya mendesain program CLI dengan mempertimbangkan pengguna dan mengikuti desain UI dan konvensi CLI yang baik.
- Dokumen ini mengeksplorasi nilai dan prinsip-prinsip desain antarmuka baris perintah, termasuk kejelasan, kemudahan ditemukan, dan desain yang mengutamakan manusia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39273932)

- Artikel ini membahas status dan manfaat antarmuka baris perintah (CLI) saat ini.
- Bagian komentar mencakup berbagai topik, seperti pentingnya opsi "dry run" dalam perintah, perilaku perintah ketika disalurkan atau dialihkan, pendekatan yang berbeda untuk meluncurkan lingkungan dan mengeksekusi kode, preferensi untuk CLI bersarang versus menampilkan semua opsi di satu tempat, dan tantangan untuk membuat CLI yang dapat dibaca oleh manusia dan mesin.
- Terdapat perbedaan pendapat mengenai masa depan baris perintah dan peran AI, tetapi ada pengakuan atas pemanfaatan dan pentingnya CLI yang sedang berlangsung.

## [Bluesky Membuka Jejaring Sosial untuk Umum dengan Fitur Baru](https://bsky.social/about/blog/02-06-2024-join-bluesky)

- Bluesky, sebuah jejaring sosial terbuka, kini terbuka untuk siapa saja tanpa memerlukan kode undangan.
- Platform ini telah mengembangkan fitur-fitur seperti perkakas moderasi dan umpan khusus.
- Mereka bereksperimen dengan "federasi," yang bertujuan untuk menciptakan jaringan yang lebih terbuka dan dapat disesuaikan di mana para pengembang dapat meng-host server sendiri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39274882)

- Bluesky adalah jaringan sosial terdesentralisasi yang bertujuan untuk mempromosikan federasi terbuka.
- Perbandingan dibuat antara model bisnis Bluesky dan dampak Netscape pada pengembangan web, meskipun pendapat tentang signifikansinya beragam.
- Kekhawatiran muncul tentang keberlanjutan keuangan Bluesky dan tantangan monetisasi, serta rintangan teknis, portabilitas akun, pemadaman server, dan perlunya regulasi dalam industri teknologi.

## [AdGuard Home: Server DNS pemblokiran iklan dan pelacak di seluruh jaringan](https://github.com/AdguardTeam/AdGuardHome)

- AdGuard Home adalah perangkat lunak di seluruh jaringan yang memblokir iklan dan pelacakan di semua perangkat di rumah Anda dengan bertindak sebagai server DNS dan mengubah rute domain pelacakan.
- Dia menawarkan fitur-fitur seperti daftar blokir yang dapat disesuaikan, pemantauan aktivitas jaringan, dan kemampuan untuk menambahkan aturan penyaringan khusus.
- AdGuard Home adalah proyek sumber terbuka yang dapat diinstal menggunakan berbagai metode dan tidak mengumpulkan statistik penggunaan kecuali jika dikonfigurasi untuk melakukannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39276687)

- Diskusi pengguna berpusat pada keefektifan berbagai server DNS pemblokir iklan, seperti PiHole, NextDNS, dan AdGuard Home.
- Para pengguna berbagi pengalaman mereka mengenai kompatibilitas situs web, latensi, dan keandalan saat menggunakan alat-alat ini.
- Masalah privasi, harga, dan opsi kustomisasi juga dibahas, dengan pendapat yang berbeda tentang kegunaan dan keuntungan dari solusi pemblokiran iklan yang berbeda.

## [Pemanasan Laut Melampaui Target Perjanjian Paris, Studi Baru Menunjukkan](https://eos.org/articles/oceans-may-have-already-seen-1-7c-of-warming)

- Spons dari Karibia telah memberikan bukti sejarah yang menunjukkan bahwa suhu laut mulai meningkat akibat pembakaran bahan bakar fosil pada tahun 1860, 80 tahun lebih awal dari yang diyakini sebelumnya.
- Suhu saat ini sudah 1,7°C lebih hangat daripada tingkat pra-industri, melampaui target yang ditetapkan oleh Perjanjian Paris.
- Studi ini menekankan pentingnya penggunaan data paleoklimat untuk melengkapi catatan instrumental dan menyerukan untuk menilai kembali periode referensi pra-industri yang digunakan oleh IPCC.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39275272)

- Ringkasan ini memberikan gambaran umum mengenai berbagai topik yang berkaitan dengan perubahan iklim, seperti pemanasan laut, kurangnya dukungan demokratis, dan penentangan industri.
- Laporan ini menyoroti perlunya perubahan perilaku dan infrastruktur, serta mengatasi dampak dan biaya perubahan iklim yang tidak merata.
- Peran energi terbarukan, emisi China, dan pengurangan konsumsi karbon juga dibahas, bersama dengan potensi mobil listrik sebagai solusi.

## [Mozilla Monitor Plus: Penghapusan Data Otomatis dan Perlindungan Privasi](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/introducing-mozilla-monitor-plus-a-new-tool-to-automatically-remove-your-personal-information-from-data-broker-sites/)

- Mozilla Monitor, yang sebelumnya dikenal sebagai Firefox Monitor, telah memperkenalkan layanan langganan berbayar baru yang disebut Monitor Plus.
- Monitor Plus menyediakan pengguna dengan penghapusan data otomatis dan pemantauan berkelanjutan atas informasi pribadi yang telah dikompromikan dalam pelanggaran data.
- Layanan ini memungkinkan pengguna untuk mengendalikan privasi online mereka dengan mengizinkan mereka untuk meminta perubahan atau penghapusan data pribadi mereka dari situs pialang data, menerima peringatan pelanggaran, dan menghapus informasi mereka dari lebih dari 190 situs pialang data.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39274631)

- Mozilla telah meluncurkan layanan baru bernama Mozilla Monitor Plus yang secara otomatis menghapus informasi pribadi dari pialang data.
- Kekhawatiran telah dikemukakan tentang potensi memberikan informasi lebih banyak kepada broker data, tetapi Mozilla mengatasi masalah ini dalam kebijakan privasi mereka.
- Penerapan solusi yang menggunakan filter bloom dianggap tidak mungkin.
- Komentar tersebut membahas keterbatasan layanan perlindungan data terpusat dan memperkenalkan konsep minimalisasi nama kueri dalam DNS.
- Layanan lain seperti Optery, OneRep, dan Incogni disebutkan dan dibandingkan dalam hal fitur dan harga.
- Beberapa pengguna menyatakan kepuasannya dengan Optery, sementara yang lain memiliki kekhawatiran tentang kemitraan afiliasi dan skrip pihak ketiga.
- Percakapan ini juga mencakup diskusi tentang Firefox Relay dan penyedia alternatif untuk perlindungan privasi.
- Peraturan Uni Eropa memberikan tantangan untuk menawarkan layanan tertentu.
- Harga, efektivitas penghapusan data, dan kekhawatiran tentang privasi dan keamanan data juga dibahas.
- Beberapa pengguna mengungkapkan ketidakpercayaan pada Mozilla dan mengkritik keputusan manajemen perusahaan.
- Ada juga kritik tentang membebankan biaya kepada orang-orang untuk menghapus informasi pribadi mereka.
- Diskusi keseluruhan mencakup berbagai topik yang terkait dengan perlindungan privasi dan penghapusan data dari broker data.

## [Go 1.22: Fitur Baru, Pengoptimalan, dan Pembaruan Platform](https://go.dev/doc/go1.22)

- Go 1.22 adalah rilis terbaru dari bahasa pemrograman Go, yang membawa peningkatan dan perubahan di berbagai aspek seperti toolchain, runtime, dan library.
- Pembaruan mencakup peningkatan pada UI web alat pelacakan, peningkatan peringatan pada alat dokter hewan, pengoptimalan dalam pengumpulan sampah, dan pengurangan overhead memori.
- Rilis ini memperkenalkan paket-paket baru, pembaruan pada paket-paket yang sudah ada, dan perubahan pada paket-paket seperti encoding/json, go/ast, dan database/sql. Pembaruan khusus platform juga disertakan, seperti eksekusi yang tidak bergantung pada posisi pada macOS dan dukungan untuk port loong64 dan OpenBSD pada PowerPC 64-bit big-endian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39282225)

- Pembicaraan berkisar pada bahasa pemrograman seperti Typescript, Go, dan Dart, membahas keunggulan, tantangan, dan standar pengkodean mereka.
- Pembaruan dan perubahan dalam Go, seperti penambahan fitur "sql.Null[T]" dan peningkatan dalam pustaka standar, didiskusikan dan dihargai oleh komunitas.
- Para peserta berbagi pengalaman dan pendapat mereka tentang desain bahasa dan peningkatan ke versi yang lebih baru, sehingga menambah wawasan yang berharga dalam percakapan.

## [Jutaan Kerugian Akibat Sikat Gigi Pintar 3M yang Terinfeksi Serangan DDoS Swiss](https://www.tomshardware.com/networking/three-million-malware-infected-smart-toothbrushes-used-in-swiss-ddos-attacks-botnet-causes-millions-of-euros-in-damages)

- Peretas telah menginfeksi sekitar tiga juta sikat gigi pintar di Swiss dan menggunakannya untuk meluncurkan serangan DDoS pada situs web perusahaan.
- Perusahaan mengalami kerugian jutaan Euro akibat serangan tersebut.
- Sikat gigi rentan terhadap pembobolan karena sistem operasinya yang berbasis Java.
- Pakar keamanan siber merekomendasikan pemilik perangkat untuk memperbarui perangkat mereka, memantau aktivitas yang mencurigakan, dan menggunakan perangkat lunak keamanan untuk melindungi dari serangan serupa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39277990)

- Diskusi ini membahas risiko keamanan dan kekhawatiran seputar sikat gigi dan perangkat pintar yang terhubung ke internet.
- Para peserta mempertanyakan keabsahan artikel berita yang menyatakan bahwa sikat gigi pintar digunakan dalam serangan DDoS.
- Berbagai kekhawatiran muncul, termasuk keamanan perangkat, privasi data, potensi pengawasan, dan pentingnya langkah-langkah keamanan yang lebih baik untuk perangkat pintar.

## [Memprioritaskan Pentingnya Server: Perlunya Pelacakan Reguler](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/TrackingMachineImportance)

- Ruang mesin utama penulis mengalami kerusakan AC yang parah, sehingga memaksa mereka untuk mematikan mesin.
- Insiden ini menyoroti perlunya melacak mesin mana yang kritis dan mana yang tidak, agar dapat merencanakan dengan lebih baik untuk pendinginan di masa depan atau pembatasan daya.
- Meskipun penulis mengakui pentingnya mendokumentasikan informasi ini, mereka menyebutkan bahwa hal ini mungkin tidak diprioritaskan karena pekerjaan pemeliharaan yang sedang berlangsung.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39272952)

- Bagian dan utas komentar mencakup topik-topik seperti manajemen server, pusat data, dan infrastruktur TI.
- Tema-tema utama termasuk pentingnya manajemen aset dan peringkat kekritisan serta memperlakukan server sebagai ternak, bukan hewan peliharaan.
- Diskusi ini membahas tantangan dalam mengimplementasikan pendekatan ini, penggunaan layanan cloud, kebutuhan akan redundansi dan ketahanan sistem server, serta keterbatasan, biaya, kendala anggaran di dunia akademis, dan pentingnya dokumentasi dan organisasi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Panduan Komprehensif untuk SQL bagi Ilmuwan Data: 100 Pertanyaan dan Contoh" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Panduan%20Komprehensif%20untuk%20SQL%20bagi%20Ilmuwan%20Data%3A%20100%20Pertanyaan%20dan%20Contoh&subheading=Rabu%2C%207%20Februari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
