---
slug: '/2024/02/08'
---

# 2024-02-08

## [John Walker, Pendiri Autodesk, Meninggal Dunia](https://scanalyst.fourmilab.ch/t/john-walker-1949-2024/4305)

- John adalah seorang ilmuwan komputer dan insinyur listrik yang meninggal dunia pada tanggal 2 Februari 2024.
- Dia bekerja di pusat komputasi Case Western Reserve University dan kemudian mendirikan Autodesk.
- Perjalanan dan karya John dapat ditelusuri melalui bukunya, The Autodesk File, dan situs webnya, Fourmilab.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39297185)

- John Walker, pendiri Autodesk, telah meninggal dunia, meninggalkan warisan dalam pengembangan perangkat lunak dan bukunya "The Hackers Diet".
- Para komentator membahas tahun-tahun awal Autodesk dan pergeseran ke arah industri yang lebih berfokus pada bisnis.
- Dampak Walker pada komunitas teknologi diakui, dan ada percakapan tentang CICO untuk menurunkan berat badan, melacak kemajuan, dan pentingnya olahraga.

## [Membangun Mesin Pencari Python dengan Kode Asinkron dan Algoritma BM25](https://www.alexmolas.com/2024/02/05/a-search-engine-in-80-lines.html)

- Penulis berbagi pengalaman mereka dalam membangun sebuah mesin pencari dari nol menggunakan Python untuk mengatasi masalah situs web kecil yang sulit ditemukan di mesin pencari.
- Mesin pencari terdiri dari komponen-komponen seperti perayap, indeks terbalik, pemeringkat, dan antarmuka.
- Penulis meningkatkan kecepatan perayap dengan menggunakan kode asinkron dengan pustaka asyncio.
- Mereka menerapkan algoritma peringkat BM25 di mesin pencari mereka dan memberikan contoh di kelas mesin pencari mereka.
- Aplikasi FastAPI kecil dibuat untuk berinteraksi dengan mesin pencari, meskipun beberapa fitur canggih tidak ada.
- Rencana masa depan termasuk menambahkan kemampuan pencarian semantik dan mendorong orang lain untuk menambahkan umpan RSS ke blog mereka.
- Melalui proyek ini, penulis mendapatkan pemahaman yang lebih baik tentang Solr dan manfaat kode asinkron.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39293050)

- Ringkasan ini menyoroti percakapan tentang mesin pencari yang dibangun hanya dengan 80 baris kode Python.
- Diskusi ini mencakup berbagai topik seperti tantangan pencocokan frasa, penggunaan RSS feed untuk mengumpulkan informasi, dan preferensi untuk penamaan variabel.
- Buku ini juga membahas pentingnya baris kode, menambahkan fungsionalitas pencarian fuzzy, mesin rekomendasi, alat bantu untuk pemrosesan data, tantangan skalabilitas, dan wawasan penulis tentang pemahaman struktur file.

## [Kemenangan Radikal Podcasting: Di Mana pun Anda Mendapatkan Podcast Anda](https://www.anildash.com//2024/02/06/wherever-you-get-podcasts/)

- Podcasting adalah teknologi yang terbuka dan memberdayakan yang tidak dikontrol oleh satu perusahaan, sehingga memungkinkan para kreator untuk mempertahankan kepemilikan dan kontrol atas konten dan audiens mereka.
- Tidak seperti platform seperti YouTube atau TikTok, podcasting mencegah iklan berbasis pengawasan dan memperkenalkan kembali inefisiensi iklan, yang dapat menguntungkan para kreator dan menciptakan ekosistem media yang lebih sehat.
- Podcasting menunjukkan bahwa web terbuka dapat berkembang dan menginspirasi sistem lain yang tidak dimiliki dan terdesentralisasi dalam industri teknologi dan media.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39287163)

## [Disney Bermitra dengan Epic Games dalam Investasi $1,5 Miliar untuk Jagat Game Baru](https://www.cnbc.com/2024/02/07/disney-to-take-1point5-billion-stake-in-epic-games-maker-of-fortnite.html)

- Disney menginvestasikan $1,5 miliar untuk mengakuisisi saham ekuitas di Epic Games, pengembang game populer Fortnite.
- Hal ini menandai langkah terbesar Disney dalam industri game dan menandakan langkah strategis untuk memperluas kehadirannya di dunia game.
- Kemitraan antara Disney dan Epic Games akan melibatkan pengembangan game baru dan penciptaan dunia hiburan yang menggabungkan konten dari Disney, Pixar, Marvel, Star Wars, dan waralaba lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39294799)

- Disney menginvestasikan $1,5 miliar di Epic Games untuk menargetkan kelompok usia 13-25 tahun, yang bertujuan untuk meningkatkan kehadiran mereka di pasar tersebut.
- Skin kolaborasi di Fortnite diharapkan dapat menghasilkan pendapatan tambahan bagi kedua perusahaan, meskipun ada kekhawatiran tentang potensi kolaborasi yang tidak keren.
- Kemitraan ini meningkatkan diskusi tentang potensi Epic Games untuk menjadi dunia virtual seperti Disney World, serta pertarungan hukum yang sedang berlangsung antara Epic Games dan Apple.

## [SerenityOS: Perjalanan Penebusan Andreas Kling melalui Pengkodean](https://corecursive.com/serenity-os-with-andreas-kling/)

- Andreas Kling mengembangkan SerenityOS sebagai proyek terapi pribadi dan untuk mengisi waktunya setelah rehabilitasi.
- Sistem operasi ini mendapatkan inspirasi dari Windows 2000 dan telah menerima umpan balik yang baik dari para pengguna.
- Kling merangkul transparansi dan akuntabilitas dengan membagikan kemajuan kodingnya di YouTube dan mendorong kontribusi dari orang lain.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39286638)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan pengembangan sistem operasi, termasuk membuat sistem operasi mainan dan kebutuhan akan semantik sistem berkas yang lebih baik dan API terpadu.
- Buku ini mengeksplorasi kemajuan dan inovasi dalam sistem file dan database, serta tantangan dalam mengakses dan memesan sumber daya dalam sebuah sistem.
- Percakapan ini juga menyentuh manfaat proyek OS pendidikan, kegunaan dan nostalgia sistem operasi yang lebih tua, dan potensi semantik transaksional dalam sistem berkas.

## [Unison Cloud: Platform Komprehensif untuk Hosting, Penerapan, dan Pengujian](https://www.unison.cloud/)

- Unison Cloud menyediakan berbagai fitur untuk hosting layanan web, panggilan antar-layanan, penyebaran, penyimpanan, manajemen log, pekerjaan komputasi batch, manajemen rahasia dan konfigurasi, dan pengujian lokal.
- Pengguna dapat menggunakan layanan HTTP dan WebSocket dengan cepat dan melakukan panggilan antar-layanan tanpa harus berurusan dengan serialisasi atau komplikasi jaringan.
- Unison Cloud menawarkan URL yang stabil untuk layanan bernama, akses penyimpanan yang diketik secara statis, tampilan log dan streaming di UI, eksekusi pekerjaan batch, pengunggahan dan akses rahasia serta konfigurasi, dan pengujian lokal yang mudah untuk layanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39290982)

- Unison adalah bahasa pemrograman dan API baru yang dirancang untuk mengatasi tantangan penskalaan dan sistem terdistribusi, tetapi mungkin tidak cocok untuk semua orang.
- Unison menawarkan manfaat seperti cache kompilasi tambahan yang sempurna dan cache beralamat konten untuk pengujian.
- Ada ketertarikan dan kekaguman terhadap fitur-fitur unik dan pendekatan pemrograman Unison, tetapi ada beberapa kekhawatiran tentang ketergantungan pada solusi berpemilik.

## [Situs-situs web Tiongkok yang menyamar sebagai outlet berita lokal menyebarkan disinformasi dan serangan: Kampanye PAPERWALL](https://citizenlab.ca/2024/02/paperwall-chinese-websites-posing-as-local-news-outlets-with-pro-beijing-content/)

- Sebuah jaringan yang disebut PAPERWALL, yang terdiri dari 123 situs web Tiongkok yang menyamar sebagai outlet berita lokal di 30 negara, menyebarkan disinformasi pro-Beijing dan melancarkan serangan pribadi.
- Kampanye ini dilakukan oleh Shenzhen Haimaiyunxiang Media, sebuah perusahaan PR Tiongkok, dan situs web tersebut mengambil dan membagikan konten dari media lokal, siaran pers, dan media pemerintah Tiongkok sembari menyamarkan motif politik mereka dengan konten komersial.
- PAPERWALL terhubung dengan Tencent Computer Systems, sebuah perusahaan besar di Tiongkok, dan beroperasi melalui layanan Tencent Cloud, menargetkan individu dan negara melalui teori konspirasi dan serangan yang semakin intensif. Hal ini menunjukkan keterlibatan Tiongkok yang semakin meningkat dalam operasi pengaruh yang agresif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39288231)

## [Memperkenalkan ChatGPT 4: Sistem Prompt AI yang Disempurnakan](https://pastebin.com/vnxJ7kQk)

- Teks ini mencakup beberapa bagian yang membahas alat Python, Dalle, dan Browser, serta panduan untuk menghasilkan gambar dan menggunakan alat browser untuk tujuan pencarian dan kutipan.
- Hal ini mencakup instruksi untuk memberikan tanggapan yang komprehensif dan koheren serta menyoroti kebijakan khusus yang harus diikuti.
- Terdapat juga komentar pengguna dan iklan yang disertakan dalam teks.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39289350)

- Diskusi berpusat pada berbagai topik yang berkaitan dengan model bahasa AI, termasuk keterbatasan, bias, dan kekhawatiran tentang hak cipta.
- Para peserta menyatakan perlunya transparansi, akuntabilitas, dan peningkatan kinerja dalam model AI.
- Dampak AI terhadap masyarakat, seperti bercerita, pilihan karier, dan aksesibilitas informasi, juga menjadi topik diskusi, menyoroti perdebatan yang sedang berlangsung dan kekhawatiran seputar teknologi AI.

## [Lampiran: Lebih dari yang Terlihat](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/02/02/1228474984/appendix-function-appendicitis-gut-health)

- Penelitian terbaru mengungkapkan bahwa usus buntu, yang sebelumnya dianggap sebagai organ yang tidak berguna, sebenarnya memainkan peran penting dalam mendukung sistem kekebalan tubuh dan menjadi rumah bagi bakteri usus yang bermanfaat.
- Apendisitis, radang usus buntu, lebih banyak terjadi di daerah dengan pola makan rendah serat dan mungkin dipengaruhi oleh hipotesis kebersihan.
- Berbagai upaya sedang dilakukan untuk mengembangkan pengobatan alternatif untuk usus buntu guna menghindari operasi pengangkatan, karena penelitian telah menunjukkan potensi manfaat kesehatan dengan mempertahankan usus buntu. Hal ini menyoroti pentingnya mempelajari detail anatomi kecil dan terus mengungkap variasi dan fungsi dalam tubuh manusia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39294346)

- Diskusi berkisar pada peran dan pentingnya usus buntu pada manusia.
- Ada berbagai pendapat mengenai tujuannya, termasuk signifikansi embriologis dan perannya dalam mendukung sistem kekebalan tubuh.
- Perdebatan berfokus pada konsekuensi dari operasi usus buntu, dampaknya terhadap kekebalan dan flora usus, dan pertanyaan eksistensial tentang kekuatan yang lebih tinggi.

## [Toyota Investasikan $1,3 Miliar di Pabrik Kentucky untuk Produksi SUV Listrik dan Baterai](https://apnews.com/article/toyota-investment-georgetown-kentucky-factory-9d8142fb9d92ead0f895dd6f3d9fe215)

- Toyota menginvestasikan $1,3 miliar di kompleks pabriknya di Kentucky untuk memproduksi SUV listrik tiga baris untuk pasar AS.
- Dana tersebut juga akan digunakan untuk produksi kendaraan listrik di masa depan, termasuk merakit sel baterai untuk kendaraan listrik lainnya.
- Investasi ini tidak akan menghasilkan penciptaan lapangan kerja baru di kompleks tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39287641)

- Toyota menginvestasikan $1,3 miliar di pabriknya di Kentucky untuk memproduksi kendaraan listrik dan paket baterai, didorong oleh faktor-faktor seperti upah yang lebih rendah dan keringanan pajak yang menarik.
- Diskusi di thread ini mencakup topik-topik seperti tingkat kemiskinan, layanan sosial, dan ketidaksetaraan pendidikan di berbagai negara bagian.
- Topik lainnya termasuk pengalaman leasing Tesla, kesuksesan kendaraan hibrida Toyota, dan implikasi lingkungan dari kendaraan listrik. Selain itu, ada perdebatan mengenai dukungan pemerintah untuk manufaktur dan dampaknya terhadap industri tenaga surya, serta kritik terhadap subsidi dan insentif pajak untuk perusahaan.

## [Pengembang YouTube Berhasil Luncurkan Rencana Pensiunkan Internet Explorer 6](https://blog.chriszacharias.com/a-conspiracy-to-kill-ie6)

- Sebuah tim pengembang web di YouTube menyusun rencana untuk mendorong pengguna Internet Explorer 6 (IE6) untuk meningkatkan ke browser modern karena berbagai masalah yang ditimbulkannya.
- Mereka mengimplementasikan sebuah banner kecil di YouTube yang mendesak pengguna IE6 untuk meningkatkan, yang mengakibatkan penurunan 50% pada basis pengguna IE6 di platform tersebut dalam waktu satu bulan.
- Properti Google lainnya juga mengadopsi spanduk serupa, yang menyebabkan penurunan yang signifikan dalam lalu lintas IE6 global. Namun, tim memutuskan untuk tidak melaksanakan rencana seperti itu di masa mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39294406)

- Diskusi ini mengeksplorasi berbagai aspek browser web, seperti dampak Internet Explorer (IE) dan persaingan antara IE dan Netscape.
- Artikel ini membahas dominasi WebKit untuk rendering, tantangan yang dihadapi oleh para pengembang, dan perbandingan peramban seperti Safari dan Chrome.
- Upaya untuk menghapus IE6 dan potensi kontrol platform besar, khususnya taktik Google, juga disebutkan. Pembicaraan ini memberikan wawasan tentang evolusi dan tantangan pengembangan web dan kompatibilitas peramban.

<head>
  <meta property="og:title" content="John Walker, Pendiri Autodesk, Meninggal Dunia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=John%20Walker%2C%20Pendiri%20Autodesk%2C%20Meninggal%20Dunia&subheading=Kamis%2C%208%20Februari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
