---
slug: '/2024/02/09'
---

# 2024-02-09

## [FCC Melarang Suara AI dalam Panggilan Panggilan Otomatis](https://www.fcc.gov/document/fcc-makes-ai-generated-voices-robocalls-illegal)

- FCC telah menyatakan bahwa penggunaan suara yang dihasilkan oleh AI dalam panggilan otomatis adalah ilegal menurut TCPA.
- Keputusan ini dengan suara bulat diadopsi oleh FCC untuk mengatasi teknologi audio dan video palsu yang digunakan dalam robocall dan teks penipuan.
- Keputusan ini bertujuan untuk memerangi penggunaan suara buatan untuk melindungi konsumen dari aktivitas penipuan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39304736)

- Legalitas suara yang dihasilkan oleh AI dalam robocall masih diperdebatkan, dengan argumen yang mendukung dan menentang regulasi.
- Prinsip Chevron Deference sedang dalam pengawasan dalam kaitannya dengan suara AI dalam robocall.
- Diskusi yang lebih luas mencakup keseimbangan kekuasaan antara badan-badan administratif dan legislatif, tantangan dalam mengatur teknologi baru, dan kurangnya konsensus tentang isu-isu yang diperdebatkan.

## [Mozilla Tunjuk CEO Baru di Tengah Pivot ke Privasi Data](https://fortune.com/2024/02/08/mozilla-firefox-ceo-laura-chambers-mitchell-baker-leadership-transition/)

- Mozilla Corp. telah mengumumkan perubahan kepemimpinan dengan mundurnya CEO Mitchell Baker untuk fokus pada AI dan keamanan internet.
- Laura Chambers, anggota dewan Mozilla dengan pengalaman di perusahaan seperti Airbnb dan PayPal, akan menjabat sebagai CEO sementara.
- Langkah ini diambil karena Mozilla bertujuan untuk mengatasi masalah privasi dan tantangan yang ditimbulkan oleh teknologi besar dan AI, sementara juga berfokus pada pengembangan produk dan kebijakan yang memprioritaskan kontrol data pengguna dan menawarkan alternatif untuk model bisnis yang ada.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39302744)

- Mozilla telah menunjuk CEO baru dengan fokus pada privasi data, yang memicu diskusi tentang kepemimpinan dan pangsa pasar perusahaan yang menyusut.
- Ada perdebatan seputar gaji mantan CEO yang besar dan tantangan yang dihadapi Mozilla dalam bersaing dengan Google Chrome.
- Topik lain yang dibahas termasuk kompensasi eksekutif, kegagalan FirefoxOS, dan strategi untuk menarik pengguna ke peramban Firefox.

## [Gemini Meluncurkan Aplikasi Seluler dan Model AI Tingkat Lanjut untuk Pengkodean dan Kreativitas](https://blog.google/products/gemini/bard-gemini-advanced-app/)

- Gemini, yang sebelumnya dikenal sebagai Bard, telah merilis aplikasi seluler dan Gemini Advanced dengan Ultra 1.0.
- Gemini Advanced memberi pengguna akses ke model AI tingkat lanjut, Ultra 1.0, untuk tugas-tugas seperti pengkodean, penalaran logis, dan proyek-proyek kreatif.
- Pengalaman Gemini Advanced tersedia di lebih dari 150 negara, dengan lebih banyak bahasa dan lokasi yang akan ditambahkan di masa mendatang. Layanan ini merupakan bagian dari Google One AI Premium Plan, dengan harga $19,99/bulan, dan menawarkan bimbingan belajar yang dipersonalisasi, bantuan pengkodean, dan pembuatan konten. Pengguna dapat berkolaborasi dan mencari bantuan di perangkat Android dan iOS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39301495)

- Google telah mengubah nama model bahasanya "Bard" menjadi "Gemini" dan meluncurkan aplikasi seluler dan Gemini Advanced.
- Keputusan untuk mengubah nama ini telah memicu reaksi beragam, dengan beberapa pengguna lebih menyukai asosiasi Bard dengan pidato dan yang lainnya menganggap Gemini lebih cocok untuk hubungannya dengan eksplorasi ruang angkasa.
- Diskusi ini juga menyentuh pentingnya nama produk, persepsi pengguna, kemampuan Gemini, kekhawatiran tentang potensi salah tafsir atau kebingungan, posisi Google dalam perlombaan AI, retensi talenta, dan keterbatasan model AI dalam memahami bahasa dan memberikan respons yang akurat.

## [VirtualBox kini mendukung hypervisor KVM dengan rilis open-source dari Cyberus Technology](https://cyberus-technology.de/articles/vbox-kvm-public-release)

- Cyberus Technology telah mengembangkan backend KVM sumber terbuka untuk VirtualBox, yang memungkinkan monitor mesin virtual beroperasi pada hypervisor KVM Linux daripada modul kernel miliknya.
- Rilis ini menyediakan opsi alternatif bagi pengguna untuk menjalankan VirtualBox pada hypervisor KVM, yang berpotensi meningkatkan kinerja dan kompatibilitas.
- Sifat open-source dari backend menawarkan peluang bagi pengembang untuk berkontribusi, meningkatkan, dan menyesuaikan integrasi VirtualBox dengan KVM.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39300317)

- Percakapan ini membahas peluncuran backend KVM sumber terbuka untuk VirtualBox, yang meningkatkan opsi perangkat lunak virtualisasi.
- Pengguna membandingkan VirtualBox dengan opsi mesin virtual lainnya, dengan mempertimbangkan faktor-faktor seperti kinerja, keramahan pengguna, dan kompatibilitas.
- Topik-topiknya meliputi frustrasi dengan opsi GUI untuk virtualisasi, diskusi tentang passthrough GPU, virt-manager, dan teknologi virtualisasi yang berbeda seperti UML dan KVM, serta penyebutan fitur keamanan, masalah lisensi, dan potensi pengembangan di masa depan.

## [Ollama Menambahkan Kompatibilitas dengan API Penyelesaian Obrolan OpenAI, Memungkinkan Penggunaan Lebih Banyak Alat Secara Lokal](https://ollama.ai/blog/openai-compatibility)

- Platform Ollama sekarang kompatibel dengan API Penyelesaian Obrolan OpenAI, memperluas kemampuannya untuk bekerja dengan lebih banyak alat dan aplikasi secara lokal.
- Pengguna dapat mengatur Ollama dengan mengunduh platform dan menarik model, kemudian mengakses API melalui cURL atau pustaka OpenAI Python atau JavaScript.
- Contoh integrasi menunjukkan bagaimana Ollama dapat digunakan dengan library lain, termasuk Vercel AI SDK dan Autogen, dan menyebutkan peningkatan di masa depan untuk kompatibilitas OpenAI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39307330)

- Diskusi berkisar pada model bahasa OpenAI, termasuk model seperti Ollama, Deepseek Coder 33B, dan Gemini Pro dan Ultra.
- Pengguna berbagi pengalaman, kekhawatiran, dan preferensi mereka terkait dengan performa, kompatibilitas, kemudahan penggunaan, dan keamanan model-model ini.
- Percakapan ini juga menyentuh topik-topik seperti OpenAI API, kebutuhan akan spesifikasi dan dokumentasi yang lebih jelas, standar API yang umum, alat dan pustaka seperti Langchain dan transformer huggingface, dan diskusi tentang distribusi perangkat lunak, penetapan harga, dan kerangka kerja penyebaran.

## [Google Menawarkan Opsi Masuk yang Nyaman dan Pilihan Bahasa untuk Pengguna](https://one.google.com/explore-plan/gemini-advanced)

- Teks tersebut menawarkan opsi untuk masuk ke Akun Google yang sudah ada dan membuat akun baru.
- Ini menyediakan daftar opsi bahasa yang dapat dipilih oleh pengguna.
- Tautan tersedia untuk bantuan, privasi, dan persyaratan, yang menyediakan akses ke dukungan dan informasi tentang kebijakan dan panduan Google.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39300679)

- Peluncuran Gemini Ultra telah menghasilkan sejumlah besar diskusi di antara para penggemar teknologi.
- Pengguna dianjurkan untuk mengunjungi tautan yang disediakan untuk bergabung dalam percakapan tentang Gemini Ultra.
- Disebutkan ada sebuah situs web yang memungkinkan pengguna untuk secara bersamaan menggunakan Gemini dan ChatGPT, menawarkan pengalaman yang unik.
- Sebuah komentar dibuat mengenai merek Gemini Ultra, tetapi rincian lebih lanjut tidak diberikan.

## [Pengoptimalan VSE Blender yang Tidak Disengaja Menghasilkan Peningkatan Besar](https://aras-p.info/blog/2024/02/06/I-accidentally-Blender-VSE/)

- Penulis secara tidak sengaja mengerjakan Video Sequence Editor (VSE) Blender dan membuat beberapa peningkatan kinerja yang akan disertakan dalam rilis berikutnya.
- Mereka menyempurnakan desain vectorscope editor gambar, mengimplementasikan multi-threading untuk konversi RGB↔YUV, dan menyelesaikan masalah dengan resampling audio.
- Selain itu, mereka menambahkan pilihan pemfilteran baru untuk penskalaan gambar dan mengoptimalkan berbagai efek dalam VSE. Meskipun mereka tidak terbiasa dengan area dan basis kode, pengembang ini mencapai kemajuan substansial hanya dalam waktu dua bulan kerja paruh waktu, dan mereka berniat untuk terus berkontribusi pada Blender di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39305994)

- Penulis berbagi pengalaman mereka yang lebih produktif dalam proyek-proyek yang tidak berbayar dibandingkan dengan proyek berbayar, mempertanyakan keyakinan bahwa upah dan keuntungan adalah satu-satunya motivasi untuk bekerja.
- Konsep kerja dan pelepasan kesenangan dari pekerjaan atau bermain dibahas, menekankan pentingnya menemukan motivasi dalam pekerjaan seseorang.
- Dampak pengembangan perangkat lunak, pilihan antara pekerjaan berbayar dan pekerjaan yang berdampak, dan potensi bantuan AI dalam menciptakan aplikasi pemutar musik yang lebih baik untuk iOS juga disebutkan.

## [Microsoft Memperkenalkan Sudo untuk Windows di Windows 11 Insider Preview Build](https://devblogs.microsoft.com/commandline/introducing-sudo-for-windows/)

- Microsoft telah memperkenalkan Sudo untuk Windows di Windows 11 Insider Preview Build 26052, yang memungkinkan pengguna untuk menjalankan perintah yang lebih tinggi dari sesi konsol yang tidak ditinggikan.
- Sudo untuk Windows adalah proyek sumber terbuka di GitHub dan menyediakan solusi ergonomis bagi pengguna yang ingin meningkatkan perintah tanpa membuka konsol baru yang lebih tinggi.
- Versi Sudo untuk Windows saat ini mendukung tiga opsi konfigurasi dan memerlukan konfirmasi pengguna melalui dialog UAC untuk peningkatan. Microsoft berencana untuk memperluas dokumentasi dan berbagi lebih banyak tentang implikasi keamanan proyek dan rencana sumber terbuka di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39305452)

- Diskusi ini menyentuh beberapa topik terkait Windows, seperti pengenalan Sudo untuk Windows dan mengintegrasikan tim untuk solusi yang efektif.
- Kekhawatiran muncul mengenai penggunaan nama "sudo" dan potensi kebingungannya.
- Kemampuan PowerShell untuk pengembangan GUI, rasa frustrasi dengan pengalaman pengembang Windows, dan kesulitan dengan langkah-langkah keamanan dan penyebaran perangkat lunak juga dibahas.

## [Sony Funimation Akan Menghapus Perpustakaan Digital Pelanggan, Memicu Frustasi](https://arstechnica.com/culture/2024/02/funimation-dvds-included-forever-available-digital-copies-forever-ends-april-2/)

- Funimation, layanan streaming anime yang dimiliki oleh Sony, akan menghentikan akses ke perpustakaan digital pelanggan setelah 2 April, karena penggabungan dengan Crunchyroll.
- Pelanggan pada awalnya diberitahu bahwa mereka dapat terus melakukan streaming film dan acara yang mereka beli tanpa batas waktu, tetapi penggabungan ini mengakibatkan hilangnya dukungan untuk salinan digital ini.
- Pelanggan merasa frustrasi karena tidak disebutkan adanya pengembalian dana untuk salinan fisik, seperti DVD atau Blu-ray, yang mungkin tidak akan mereka beli jika mereka tahu tentang hilangnya akses streaming.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39308679)

- Sony menerima reaksi keras karena menghapus perpustakaan digital, yang telah memicu percakapan seputar perlindungan konsumen, DRM, dan tanggung jawab penyedia konten digital.
- Para pengguna mengusulkan solusi seperti menerapkan jangka waktu pembelian minimum, asuransi atau sistem escrow, dan mengikat akses ke perlindungan hak cipta.
- Diskusi ini juga membahas topik-topik seperti iklan yang menyesatkan, kepemilikan media digital, perbandingan daya tahan antara media fisik dan digital, dan legalitas menyalin atau mengunduh media dari layanan streaming.
- Ada perdebatan yang sedang berlangsung mengenai dampak dan etika pembajakan, serta kekhawatiran tentang perusahaan yang ingkar janji dan mengalihkan kewajiban melalui transaksi bisnis.
- Secara keseluruhan, percakapan tersebut menyoroti rasa frustrasi terhadap pembatasan DRM, keterbatasan layanan streaming, dan perlunya tindakan perlindungan konsumen yang lebih kuat.

## [Sistem Terdistribusi: Daftar Bacaan Komprehensif yang Meliputi Teori, Model, dan Deteksi Kesalahan](https://ferd.ca/a-distributed-systems-reading-list.html)

- Dokumen ini adalah daftar bacaan sistem terdistribusi yang menyediakan informasi latar belakang dan sumber daya tentang topik tersebut.
- Ini mencakup teori dasar, berbagai model yang digunakan dalam teori sistem terdistribusi, dan mode kegagalan teoretis.
- Buku ini membahas pentingnya deteksi kesalahan dalam sistem terdistribusi, teorema CAP, pengiriman pesan, pemesanan, dan model konsistensi yang berbeda.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39303160)

- Para peserta mendiskusikan buku-buku dan sumber-sumber yang direkomendasikan untuk mendapatkan pengalaman langsung dengan sistem terdistribusi, termasuk karya-karya Roberto Vitillo, Martin Kleppmann, dan Leslie Lamport.
- Pengalaman praktis ditekankan sebagai hal yang penting, dengan saran-saran seperti mendesain proyek, menggunakan VM atau perangkat keras lama, dan menjelajahi kerangka kerja dan aplikasi.
- Kursus Sistem Terdistribusi dari MIT dan sumber-sumber lain direkomendasikan untuk pembelajaran lebih lanjut, tetapi tidak ada rekomendasi khusus yang diberikan untuk buku tentang transaksi terdistribusi.

## [Badan intelijen Kepolisian Belanda memata-matai kelompok masyarakat secara tidak sah, melanggar undang-undang privasi](https://nltimes.nl/2024/02/08/police-intelligence-services-unlawfully-spied-whole-population-groups)

- Komite Pengawas Badan Intelijen dan Keamanan (CTIVD) di Belanda menemukan bahwa badan intelijen polisi secara ilegal memonitor seluruh kelompok masyarakat dalam tiga kesempatan.
- Penyelidikan tersebut melanggar hukum Belanda karena melanggar privasi, dan badan intelijen tidak memiliki alasan yang kuat untuk melakukan penyelidikan yang begitu luas.
- Komunitas yang menjadi sasaran tidak disebutkan secara spesifik, tetapi mungkin didasarkan pada faktor-faktor seperti etnisitas, keyakinan agama, atau kelompok pekerjaan. Seruan untuk meningkatkan pengawasan terhadap badan-badan intelijen dan keamanan telah disampaikan oleh para anggota parlemen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39301830)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik termasuk pengawasan polisi, fasisme, korupsi, dan pengawasan terhadap komunitas tertentu.
- Para peserta mendiskusikan isu-isu yang berkaitan dengan protes, subsidi pertanian, dan keseimbangan antara privasi dan keamanan.
- Percakapan ini menyoroti pentingnya informasi yang akurat, peran media, dan potensi risiko penyimpanan data terpusat.

## [Pemerintah Kanada Berinvestasi untuk Memerangi Pencurian Mobil dengan Larangan Perangkat](https://www.canada.ca/en/public-safety-canada/news/2024/02/federal-action-on-combatting-auto-theft.html)

- Pemerintah Kanada mengambil tindakan federal untuk mengatasi pencurian mobil dan meningkatkan keamanan perbatasan.
- Badan Layanan Perbatasan Kanada (CBSA) akan menginvestasikan $28 juta untuk meningkatkan kemampuannya dalam menyelidiki dan memerangi pencurian mobil.
- Berbagai departemen pemerintah, termasuk Royal Canadian Mounted Police (RCMP), Departemen Kehakiman Kanada, Transportasi Kanada, dan Inovasi, Ilmu Pengetahuan, dan Pengembangan Ekonomi Kanada (ISED), berkolaborasi untuk memperkuat kerangka hukum, memodernisasi standar keamanan kendaraan, dan mengembangkan solusi untuk mencegah pencurian kendaraan bermotor.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39308731)

- Percakapan tersebut mencakup berbagai topik seperti larangan perangkat Flipper Zero di Kanada, efektivitas demokrasi langsung, dan kelemahan keamanan dalam enkripsi kunci mobil.
- Ada beberapa pendapat yang berbeda tentang pelarangan perangkat tertentu dan dampak potensialnya terhadap pencurian dan kejahatan mobil.
- Percakapan ini juga menyentuh topik-topik yang tidak terkait seperti peraturan pemerintah, ekonomi, dan imigrasi, dengan fokus keseluruhan pada efektivitas peraturan, peran pemerintah, dan dampaknya terhadap individu dan masyarakat.

## [Efek Pintu: Bagaimana Berpindah Lokasi Menyebabkan Hilangnya Memori](https://en.wikipedia.org/wiki/Doorway_effect)

- "Efek pintu" adalah fenomena psikologis di mana kehilangan ingatan terjadi ketika berpindah lokasi atau melewati pintu.
- Hal ini disebabkan oleh otak yang menciptakan model memori terpisah untuk lingkungan yang berbeda.
- Pintu bertindak sebagai batas peristiwa dan memengaruhi retensi memori, yang mengarah pada peningkatan ingatan yang salah tetapi tidak berdampak pada lupa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39307677)

- Doorway Effect adalah sebuah fenomena di mana orang sering lupa akan tujuan mereka ketika memasuki sebuah ruangan baru, yang kemudian memunculkan diskusi di Reddit mengenai pengalaman pribadi dan strategi untuk mengatasi gangguan yang disebabkan oleh perubahan lingkungan.
- Percakapan di Reddit mencakup topik-topik terkait, termasuk ingatan memori yang bergantung pada konteks, kehadiran spasial, asosiasi memori, dan pengalaman individu tunanetra.
- Beberapa komentar mengungkapkan keraguan tentang validitas studi psikologis dan menyoroti pentingnya desain eksperimental dan replikasi yang ketat.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC Melarang Suara AI dalam Panggilan Panggilan Otomatis" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20Melarang%20Suara%20AI%20dalam%20Panggilan%20Panggilan%20Otomatis&subheading=Jumat%2C%209%20Februari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
