---
slug: '/2024/02/10'
---

# 2024-02-10

## [Keputusan dan Penyesalan: Perjalanan Infrastruktur Perusahaan Rintisan](https://cep.dev/posts/every-infrastructure-decision-i-endorse-or-regret-after-4-years-running-infrastructure-at-a-startup/)

- Penulis artikel ini berbagi pengalaman dan pendapatnya tentang berbagai alat dan teknologi yang digunakan dalam menjalankan infrastruktur di sebuah startup.
- Penulis mendukung penggunaan AWS daripada Google Cloud dan merekomendasikan layanan seperti EKS dan RDS.
- Penulis juga merekomendasikan Redis ElastiCache untuk cache dan penggunaan umum.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39313623)

- Biaya penggunaan basis data terkelola dalam komputasi awan lebih tinggi dibandingkan dengan solusi lokal.
- Ada tren yang berkembang menuju standar terbuka dan interoperabilitas dalam komputasi awan.
- Perbandingan dibuat antara infrastruktur cloud dan infrastruktur milik sendiri, dengan menimbang kelebihan dan kekurangannya.
- Penyedia layanan cloud yang berbeda dibandingkan dan dievaluasi.
- Efektivitas Kubernetes dan platform orkestrasi lainnya masih diperdebatkan dalam konteks komputasi awan.
- Strategi manajemen basis data dibahas.
- Diskusi tentang pilihan alat pengembangan perangkat lunak sedang berlangsung.
- Pentingnya dokumentasi dan otomatisasi dalam manajemen infrastruktur ditekankan.

## [Tambahkan Noda Kopi ke Dokumen LaTeX dengan Paket "coffeestains" (2021)](https://ctan.org/pkg/coffeestains)

- Paket "coffeestains" adalah alat bantu untuk menambahkan noda kopi ke dokumen LaTeX, menghemat waktu dengan mencetaknya secara otomatis pada halaman.
- Tersedia dalam TeX Live dan MiKTeX, dua distribusi LaTeX yang populer.
- Paket ini dilisensikan sebagai perangkat lunak domain publik, yang berarti bebas digunakan dan dimodifikasi.
- Anda dapat mengunduh paket dari repositori yang disediakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39316193)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik, termasuk menambahkan noda kopi pada dokumen LaTeX, konfigurasi keyboard, penggunaan tembikar tanpa glasir, pelapis hidrofobik, dan tantangan dokumen.
- Para peserta berbagi pengalaman, pendapat, dan saran mengenai topik-topik tersebut.

## [Sembilan negara bagian AS bergabung untuk meningkatkan adopsi pompa panas](https://www.wired.com/story/these-states-are-basically-begging-you-to-get-a-heat-pump/)

- Sembilan negara bagian AS, termasuk California, New York, dan Massachusetts, telah menandatangani perjanjian untuk mempromosikan penggunaan pompa panas sebagai pengganti tungku gas.
- Negara-negara bagian telah menetapkan target ambisius untuk memiliki pompa panas yang menyumbang setidaknya 65% dari pengiriman pemanas rumah, AC, dan pemanas air pada tahun 2030, dan 90% pada tahun 2040.
- Pompa panas lebih efisien, hemat biaya, dan ramah lingkungan dibandingkan dengan tungku gas tradisional.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39315545)

- Pompa panas sedang dipertimbangkan sebagai alternatif yang hemat biaya untuk pemanasan dan pendinginan di sembilan negara bagian AS, tetapi kelayakan ekonominya dibandingkan dengan gas alam masih diperdebatkan, terutama di daerah dengan biaya listrik yang tinggi.
- Biaya gas alam diperkirakan akan meningkat karena diekspor dalam bentuk gas alam cair (LNG), yang menimbulkan pertanyaan tentang efektivitas dan dampak lingkungan dari pelarangan penggunaan gas domestik dan pengaturan ekspor gas.
- Artikel ini juga mencakup faktor efisiensi dan biaya pompa panas, dampak kebocoran zat pendingin, keakuratan perhitungan efisiensi untuk turbin gas, isu-isu yang terkait dengan subsidi tenaga surya dan net metering, perubahan struktur harga listrik, tantangan yang dihadapi oleh perusahaan listrik, dampak kebakaran hutan, dan perbandingan biaya sistem pemanas yang berbeda.

## ["Kota Permutasi": Fiksi Ilmiah yang Membelokkan Pikiran Menyelami AI dan Realitas Virtual](https://www.gregegan.net/PERMUTATION/Permutation.html)

- "Permutation City" adalah novel fiksi ilmiah yang ditulis oleh Greg Egan, yang membahas tentang kecerdasan buatan, realitas virtual, dan konsep eksistensi.
- Plotnya berkisah tentang Paul Durham, yang menciptakan simulasi dirinya sendiri dan seorang pecandu dunia virtual bernama Maria Deluca.
- Cerita ini mengeksplorasi tawaran Paul kepada Maria, di mana dia menugaskannya untuk merancang biosfer virtual untuk Autoverse, yang membutuhkan kekuatan komputasi di luar kemampuan semua komputer yang ada.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39313696)

- Para pembaca terlibat dalam diskusi tentang buku-buku fiksi ilmiah dan para penulis seperti Greg Egan, Charles Stross, Neal Stephenson, dan Philip K. Dick.
- Diskusi ini mencakup rekomendasi, pendapat, dan diskusi tentang konsep-konsep yang dieksplorasi dalam cerita.
- Buku-buku, cerita pendek, dan koleksi tertentu disebutkan, dan perbandingan antara berbagai karya dan pengarang dibuat. Fokus keseluruhannya adalah pada apresiasi terhadap ide-ide yang menggugah pikiran dan stimulasi intelektual yang ditemukan dalam karya-karya fiksi ilmiah ini.

## [GOODY-2: Model AI yang Bertanggung Jawab yang Mengedepankan Standar Etika](https://www.goody2.ai/chat)

- GOODY-2 adalah model AI yang menekankan tanggung jawab dan prinsip-prinsip etika dalam desainnya.
- Model ini memprioritaskan keamanan dengan menghindari topik-topik yang kontroversial atau bermasalah.
- Ini memberikan bantuan dan jawaban atas pertanyaan atau tugas yang tidak kontroversial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39315986)

- Percakapan berlangsung yang melibatkan model AI yang disebut "Goody-2" dan pengguna yang berbeda, membahas keterbatasan dan bias model AI ketika menangani subjek yang sensitif.
- Prinsip-prinsip etika dari model AI dan kekhawatiran tentang penyensoran, informasi yang tidak tersaring, dan potensi penyalahgunaan AI masih diperdebatkan.
- Percakapan ini membahas risiko dan manfaat teknologi, tanggung jawab pengguna, dan etika seputar pengembangan AI, menyoroti kekhawatiran tentang bahaya, informasi yang salah, dan penyepelean diskusi penting yang disebabkan oleh model AI.

## [Bagaimana Shūji Nakamura Mengatasi Tantangan untuk Menciptakan LED Biru Pertama](https://www.youtube.com/watch?v=AF8d72mA41M)

- Shūji Nakamura membuat terobosan baru dalam menciptakan LED biru pertama, yang mengubah industri elektronik.
- Dia mengatasi tantangan dalam menumbuhkan kristal gallium nitride berkualitas tinggi, yang mengarah pada pengembangan LED biru dan putih.
- Pencahayaan LED menawarkan efisiensi energi dan telah diperluas untuk menyertakan LED mikro dan LED UV.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39313339)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik termasuk pentingnya keterampilan praktis dalam penelitian ilmiah dan akademis, struktur kristal dalam fisika semikonduktor, dan emisi radiasi elektromagnetik pada suhu yang berbeda.
- Ini juga mengeksplorasi keterbatasan silikon dalam emisi foton yang efisien, naik turunnya tren LED biru pada awal tahun 2000-an, dan perdebatan tentang pentingnya detail pribadi dalam wawancara.
- Perlakuan terhadap insinyur yang menemukan LED biru oleh perusahaannya, tantangan dalam kompensasi yang adil, efek negatif LED biru, dan diskusi tentang dampak LED biru dalam berbagai teknologi dan potensi risiko kesehatan juga dibahas.

## [Mengamankan Perangkat Lunak: Permohonan Mendesak untuk Kode yang Lebih Ramping](https://spectrum.ieee.org/lean-software-development)

- Artikel ini membahas masalah perangkat lunak yang membengkak dan menyoroti pentingnya perangkat lunak yang ramping dalam menghindari kerentanan keamanan.
- Penulis menunjukkan kesulitan yang terkait dengan perangkat lunak yang membengkak dan menekankan pentingnya mengadopsi proses pengembangan perangkat lunak yang lebih efisien dan efisien.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39315585)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik dalam pengembangan perangkat lunak, seperti nilai dari pengetahuan historis perangkat lunak dan permintaan akan keahlian dalam teknologi yang sudah ketinggalan zaman seperti COBOL.
- Ini membahas kekhawatiran tentang ketergantungan paket yang berlebihan dalam bahasa pemrograman dan pentingnya menghindari kode yang tidak aman dan kerentanan.
- Disebutkan juga keuntungan dari perangkat lunak ramping, kerangka kerja alternatif untuk aplikasi Electron, kelemahan mengandalkan layanan mikro, tantangan dalam pengembangan JavaScript, dampak dari kompleksitas dan kualitas kode, dan kebutuhan akan kode yang efisien dan efektif.

## [Alamat IP Pengguna Reddit Dilindungi dalam Kasus Pembajakan](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/02/reddit-beats-film-industry-again-wont-have-to-reveal-pirates-ip-addresses/)

- Pengadilan Distrik AS untuk Distrik Utara California telah menolak permintaan perusahaan film untuk mengungkapkan identitas pengguna Reddit yang telah mendiskusikan pembajakan.
- Pengadilan memutuskan bahwa pengguna Reddit memiliki kepentingan privasi dalam alamat IP mereka dan bahwa mengungkapkan informasi ini tunduk pada pengawasan Amandemen Pertama.
- Ini adalah upaya ketiga yang gagal dilakukan oleh perusahaan film untuk mengungkap identitas pengguna Reddit dalam kasus serupa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39319202)

- Reddit telah berhasil menolak upaya untuk mengungkapkan alamat IP pengguna yang dituduh melakukan pelanggaran hak cipta karena kekhawatiran tentang validitas klaim dan potensi pengurangan pengguna.
- Diskusi di Reddit mencakup berbagai topik, termasuk implikasi dari berbagi informasi pengguna dengan industri film, dampaknya terhadap kebebasan berbicara, kredibilitas bukti, dan efek potensial pada penilaian IPO Reddit.
- Kekhawatiran lain yang muncul termasuk kekhawatiran tentang pengawasan perusahaan, diterimanya penerimaan online sebagai bukti, kesulitan mengidentifikasi individu hanya berdasarkan alamat IP, masalah pembajakan, dan atmosfer negatif secara keseluruhan di Reddit.

## [Pemerintah AS memantau penggunaan daya 137 penambang kripto](https://www.tomshardware.com/tech-industry/cryptomining/just-137-crypto-miners-use-23-of-total-us-power-government-now-requiring-commercial-miners-to-report-energy-consumption)

- Pemerintah AS mewajibkan operasi penambangan mata uang kripto komersial berskala besar untuk melaporkan konsumsi daya mereka sebagai tanggapan atas kekhawatiran tentang penggunaan energi di industri ini.
- Sebuah studi oleh Administrasi Informasi Energi AS mengungkapkan bahwa penambangan kripto menyumbang hingga 2,3% dari permintaan listrik AS.
- Tujuan pemerintah adalah untuk mengatur operasi pertambangan yang berdampak pada keandalan dan keberlanjutan listrik, terutama di daerah padat penduduk.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39316234)

- Diskusi ini membahas berbagai aspek penambangan mata uang kripto, seperti konsumsi energi, dampak lingkungan, potensi manipulasi, perbandingan dengan perbankan tradisional, dan nilai mata uang kripto.
- Para peserta memiliki pandangan yang beragam, menunjukkan kompleksitas dan perdebatan yang sedang berlangsung seputar penambangan mata uang kripto dan konsekuensinya.
- Percakapan ini menyoroti signifikansi dan kontroversi seputar industri ini, membahas aspek positif dan negatifnya.

## [Apple Menentang RUU Hak Untuk Memperbaiki di Oregon, Menyiapkan Pertarungan dengan Google](https://www.404media.co/apple-is-lobbying-against-right-to-repair-again/)

- Apple menentang RUU hak untuk memperbaiki yang kuat di Oregon, yang menandakan keinginan untuk mempertahankan kendali atas ekosistem perbaikannya.
- Hal ini menandai pergeseran sikap Apple, karena sebelumnya perusahaan ini melakukan lobi untuk menentang hak untuk memperbaiki tetapi mulai mendukung undang-undang yang lebih lemah di California.
- Google, di sisi lain, telah menyuarakan dukungannya terhadap undang-undang yang ditentang oleh Apple, menyiapkan pertempuran di negara bagian tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39317819)

- Apple menerima kritik karena melakukan lobi untuk menentang hak perbaikan, meskipun sebelumnya mendukungnya, dengan kritikus menuduh Apple memprioritaskan keuntungan di atas hak dan kepentingan konsumen.
- Hak untuk memperbaiki memungkinkan pengguna untuk memperbaiki dan menyimpan perangkat mereka lebih lama, tetapi Apple ingin mempertahankan kontrol atas proses perbaikan untuk memanfaatkannya.
- Diskusi ini menyoroti perlunya peraturan pemerintah tentang perbaikan dan limbah elektronik, kekhawatiran tentang praktik data Apple, dan skeptisisme terhadap motif perusahaan-perusahaan besar.

## [Hono v4.0.0 Memperkenalkan Pembuatan Situs Statis, Komponen Klien, dan Perutean Berbasis File](https://github.com/honojs/hono/releases/tag/v4.0.0)

- Hono v4.0.0 telah dirilis, membawa tiga fitur utama: Pembuatan Situs Statis, Komponen Klien, dan Perutean Berbasis File.
- Pembaruan ini juga mencakup berbagai pembaruan dan perubahan lain yang disumbangkan oleh para kontributor proyek.
- Rilis ini memperkenalkan sejumlah kemampuan baru yang menarik untuk menyempurnakan fungsionalitas dan performa Hono.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39313891)

- Para pengguna Hacker News mendiskusikan Hono v4.0, sebuah kerangka kerja JavaScript yang dirancang untuk edge runtime, yang menampilkan Pembuatan Situs Statis, Komponen Klien, dan Perutean Berbasis File.
- Beberapa pengguna mengungkapkan kekhawatiran mereka tentang bahasa promosi yang digunakan dalam deskripsi Hono dan menyarankan untuk membuatnya lebih mudah diakses.
- Diskusi ini juga mencakup tantangan dan pentingnya menggunakan SQL dalam pengembangan web, kekurangan menggunakan Hono, dan saran untuk alternatif yang lebih sederhana. Pengguna meminta dukungan untuk platform lain dan membuat perbandingan dengan kerangka kerja seperti primatejs.

## [Perusahaan Modal Ventura AS Menyedot Miliaran Dolar ke Perusahaan Teknologi Tiongkok yang Terkait dengan Militer PKT: Investigasi](https://selectcommitteeontheccp.house.gov/media/press-releases/committee-report-american-vc-firms-investing-billions-prc-companies-fueling)

- Sebuah investigasi bipartisan telah menemukan bahwa lima perusahaan modal ventura AS telah menginvestasikan lebih dari $3 miliar pada perusahaan teknologi penting di Tiongkok, yang berpotensi mendukung militer Tiongkok, negara pengawas, dan pelanggaran hak asasi manusia di Xinjiang.
- Perusahaan-perusahaan tersebut mengarahkan lebih dari $1,9 miliar ke perusahaan-perusahaan AI yang terlibat dalam pelanggaran hak asasi manusia atau kegiatan militer Tiongkok, dan $1,2 miliar lainnya ke sektor semikonduktor di negara tersebut.
- Anggota parlemen merekomendasikan untuk menerapkan pembatasan investasi AS pada entitas yang terkena sanksi atau ditandai oleh pemerintah dan memberlakukan pembatasan investasi keluar yang terkait dengan teknologi kritis, kemampuan militer, dan pelanggaran hak asasi manusia Tiongkok.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39317372)

- Perusahaan modal ventura Amerika telah menginvestasikan sejumlah besar uang ke perusahaan-perusahaan Tiongkok, yang menurut beberapa pihak secara tidak langsung memperkuat kemampuan militer Partai Komunis Tiongkok.
- Para kritikus menyatakan bahwa investasi-investasi ini memprioritaskan kepentingan investor di atas dinamika kekuatan global, sehingga menimbulkan pertanyaan mengenai integrasi Cina ke dalam pasar global dan dampaknya terhadap demokratisasi.
- Topik diskusi lainnya termasuk tingkat penolakan visa, hak istimewa perjalanan, dan tingkat tinggal lebih lama antara Cina dan Thailand, serta kekhawatiran tentang pengkhianatan, dampak investasi di Cina terhadap pendapatan dan pasar kerja Amerika, dan hubungan antara Amerika Serikat dan Cina. Pengaruh TikTok dan hubungannya dengan Genosida Uighur dan Genosida Gaza juga disebutkan.

## [Para ilmuwan mencapai terobosan dalam tabel hash yang sangat efisien, memajukan ilmu komputer](https://www.quantamagazine.org/scientists-find-optimal-balance-of-data-storage-and-time-20240208/)

- Para ilmuwan telah menciptakan tabel hash inovatif yang memaksimalkan memori dan kecepatan dengan mengatur item berdasarkan lokasi penyimpanan yang diinginkan dan mengompresi struktur data.
- Pencapaian ini menetapkan standar baru untuk tabel hash yang efisien, menjawab tantangan yang telah lama ada dalam ilmu komputer.
- Terlepas dari potensi tantangan dalam mengimplementasikan tabel hash ini dalam aplikasi praktis, tabel ini diharapkan dapat mendorong kemajuan dalam masalah terkait dan menginspirasi penelitian lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39315448)

- Para peneliti telah menemukan keseimbangan optimal antara penggunaan ruang dan waktu dalam tabel hash, meskipun detail algoritmanya belum dieksplorasi.
- Studi ini menekankan implikasi praktis dari kemajuan teoretis dan potensi penerapannya.
- Diskusi ini juga mengeksplorasi keterbatasan penelitian teoritis dalam optimasi perangkat keras dan kecenderungan untuk mengandalkan tabel hash yang tidak perlu, menyarankan penggunaan array yang jarang untuk meningkatkan efisiensi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Keputusan dan Penyesalan: Perjalanan Infrastruktur Perusahaan Rintisan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Keputusan%20dan%20Penyesalan%3A%20Perjalanan%20Infrastruktur%20Perusahaan%20Rintisan&subheading=Sabtu%2C%2010%20Februari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
