---
slug: '/2024/02/14'
---

# 2024-02-14

## [Antitesis: Merevolusi Pengujian Perangkat Lunak Otonom](https://antithesis.com/blog/is_something_bugging_you/)

- Antithesis, sebuah perusahaan rintisan yang menghabiskan lebih dari lima tahun dalam mode siluman, telah mengembangkan sebuah platform untuk pengujian perangkat lunak secara otonom yang deterministik.
- Teknologi ini awalnya dikembangkan saat membangun perusahaan mereka sebelumnya, FoundationDB, database terdistribusi dengan transaksi ACID.
- Antithesis telah bermitra dengan organisasi seperti MongoDB dan Ethereum Foundation untuk membawa kemampuan pengujian ini ke perusahaan lain dan bertujuan untuk mempersingkat waktu dari pengenalan bug hingga penemuan bug dengan terus menguji perangkat lunak yang dibangun.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39356920)

- Percakapan tersebut menyentuh berbagai subjek dalam pengembangan perangkat lunak, seperti "10x insinyur", tantangan pengukuran produktivitas, dan pentingnya pengalaman pemrograman awal.
- Hal ini juga membahas dampak potensial dari alat seperti Antithesis pada pengujian perangkat lunak dan mengeksplorasi konsep determinisme dan penemuan bug dalam pengembangan perangkat lunak.

## [Kaskade yang Stabil: Pembuatan Gambar yang Efisien dengan Ruang Laten yang Lebih Kecil](https://github.com/Stability-AI/StableCascade)

- Stable Cascade adalah basis kode untuk pembuatan gambar, menawarkan skrip pelatihan dan inferensi.
- Ini menggunakan ruang laten yang lebih kecil, sehingga menghasilkan waktu inferensi yang lebih cepat dan pelatihan yang lebih murah.
- Model ini mencapai faktor kompresi 42, sehingga memungkinkannya menyandikan gambar besar sekaligus mempertahankan rekonstruksi yang jernih.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39360106)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan model AI, termasuk Stable Cascade, persyaratan VRAM, dan perbandingan performa model yang berbeda.
- Masalah hukum mengenai lisensi perangkat lunak dan batasan dalam pembuatan gambar juga dibahas.
- Aplikasi praktis, sumber data pelatihan, dan potensi pengembangan codec video berbasis AI yang cepat dieksplorasi.

## [Fly.io Memperkenalkan GPU untuk Pemrosesan AI yang Lebih Cepat di Berbagai Wilayah](https://fly.io/blog/fly-io-has-gpus-now/)

- Fly.io, penyedia cloud publik baru, kini menawarkan GPU untuk beban kerja AI, yang memungkinkan pemrosesan tugas-tugas AI yang lebih cepat.
- Mereka menyediakan GPU kelas industri yang dapat dipasang pada aplikasi dan menawarkan infrastruktur GPU di berbagai wilayah di seluruh dunia.
- Pengguna dapat menskalakan penggunaan GPU mereka berdasarkan permintaan dan hanya membayar waktu GPU jika diperlukan, dengan diskon yang tersedia untuk instance yang dipesan dan host khusus.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39363499)

- Para pengguna mendiskusikan pengalaman negatif dengan Fly.io dan Google Cloud Run, menyoroti masalah keandalan dan dukungan.
- Kemampuan Apple Silicon menjadi topik diskusi, dengan para pengguna yang berbagi pengalaman dan mendiskusikan keunggulannya.
- Pembagian kode di bawah AGPL menimbulkan kekhawatiran, dengan para pengguna yang mendiskusikan implikasi dan solusi alternatif yang potensial.

## [Membuka dan Mengubah Proposal WWW Asli Tahun 1990: Tantangan, Penyesuaian, dan Pelestarian](https://blog.jgc.org/2024/02/the-original-www-proposal-is-word-for.html)

- Penulis menjelaskan upaya mereka untuk membuka dan mengonversi proposal World Wide Web asli tahun 1990 oleh Tim Berners-Lee, menghadapi masalah dengan pemformatan dan diagram yang hilang ketika menggunakan perangkat lunak yang berbeda.
- Mereka meniru Macintosh era 1990 untuk melihat dokumen dan membuat penyesuaian untuk menyelaraskannya dengan aslinya, kemudian mengunggah versi modifikasi ke GitHub untuk disimpan.
- Blog ini juga membahas status tidak aktifnya proyek StarOffice dan kebingungan yang ditimbulkannya dengan LibreOffice, serta berbagai topik seperti komputer antik, permainan retro, dan menghidupkan kembali situs web lama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39357709)

- Pengguna mendiskusikan tantangan dan masalah kompatibilitas dalam membuka dan mengonversi dokumen Word lama.
- Saran yang diberikan, termasuk menggunakan emulator, perangkat lunak alternatif seperti LibreOffice, dan mengonversi file ke PDF.
- Percakapan tersebut menyoroti kekhawatiran tentang pelestarian dokumen digital dan pentingnya format file yang terbuka dan mudah direproduksi.

## [Andrej Karpathy Meninggalkan OpenAI: Merefleksikan Perjalanan yang Menarik](https://twitter.com/karpathy/status/1757600075281547344)

- Andrej Karpathy telah mengumumkan kepergiannya dari OpenAI, dengan menyatakan bahwa hal tersebut tidak disebabkan oleh insiden atau kontroversi tertentu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39365935)

- Andrej Karpathy, seorang peneliti AI yang terkenal, telah meninggalkan OpenAI, sehingga menimbulkan pertanyaan tentang dampaknya terhadap sumber daya pendidikan OpenAI.
- OpenAI sedang mengerjakan GPT-4, sebuah model bahasa AI baru, dengan diskusi tentang keterbatasan dan potensi model tersebut.
- Ada keraguan terhadap ChatGPT dari OpenAI dan gagasan tentang teknokrat dalam posisi pemerintahan.
- Kontribusi Karpathy pada AI dan tantangan yang dihadapi oleh perusahaan seperti Xerox disebutkan secara singkat.
- Teknologi Lidar dan perbandingan antara Tesla dan Mercedes dalam hal kemampuan mengemudi secara otonom juga dibahas.

## [ChatGPT Diberdayakan dengan Memori dan Kontrol Pengguna untuk Percakapan yang Disempurnakan](https://openai.com/blog/memory-and-new-controls-for-chatgpt)

- OpenAI sedang melakukan pengujian pada fitur memori untuk ChatGPT, yang memungkinkan AI untuk mengingat informasi dari percakapan sebelumnya.
- Pengguna memiliki kemampuan untuk mengontrol memori ChatGPT dan dapat memilih untuk mengaktifkan atau menonaktifkannya sesuai kebutuhan.
- Fungsionalitas memori dirancang untuk meningkatkan percakapan di masa depan dengan memungkinkan ChatGPT mengingat detail penting, dan fitur ini diperluas ke model GPT lainnya untuk mempersonalisasi rekomendasi berdasarkan preferensi pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39360724)

- Utas diskusi ini berfokus pada berbagai aspek ChatGPT OpenAI, termasuk fitur, kemampuan, dan keterbatasannya.
- Pengguna berbagi pengalaman, frustrasi, dan saran untuk peningkatan.
- Topik diskusi termasuk alat "bio", model berbasis memori, pengkodean malas, pembuatan kode, bias dan penahanan pengetahuan, fungsionalitas pencarian, organisasi dan memori dalam percakapan, dan penggunaan ChatGPT untuk berbagai tugas.

## [Strategi untuk Memusatkan Elemen dalam CSS, Termasuk Flexbox dan Grid CSS](https://www.joshwcomeau.com/css/center-a-div/)

- Tutorial ini mencakup berbagai teknik untuk memusatkan elemen dalam CSS, seperti margin otomatis, konten yang sesuai, margin-inline, Flexbox, tata letak yang diposisikan, dan CSS Grid.
- Buku ini menyoroti penggunaan properti logis untuk internasionalisasi dan memberikan contoh dan pertimbangan untuk setiap metode.
- Artikel ini menekankan pentingnya memiliki pemahaman yang kuat tentang CSS dan mendorong para pembaca untuk mengambil kursus CSS yang komprehensif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39360856)

- Artikel dan diskusi ini berkisar pada kesulitan dan frustrasi dalam memusatkan elemen dalam CSS.
- Beberapa peserta berpendapat bahwa CSS menawarkan cara untuk mencapai pemusatan, sementara yang lain menyatakan ketidakpuasan dengan kompleksitas dan keterbatasannya.
- Percakapan ini juga menyentuh kompatibilitas browser, teknologi yang berkembang dalam pengembangan web, dan keunggulan platform web dalam hal desain dan kompatibilitas.

## [Kekuatan Kontribusi Non-Kode dalam Sumber Terbuka](https://github.com/readme/featured/open-source-non-code-contributions)

- Individu non-teknis dapat memberikan kontribusi yang berharga untuk proyek sumber terbuka melalui tugas-tugas seperti dokumentasi, pelokalan, pemasaran, pengujian, dan manajemen komunitas.
- Kontribusi non-kode ini sangat penting untuk keberhasilan proyek sumber terbuka karena membantu pengguna memahami dan memanfaatkan kode.
- Artikel ini menyoroti peluang bagi orang-orang dari semua tingkat keahlian untuk berpartisipasi dalam open source dan menjelaskan bagaimana kontribusi non-kode dapat bermanfaat bagi karier individu. Artikel ini juga menawarkan kiat-kiat bagi pengelola tentang cara mendorong dan menghargai kontributor non-kode.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39356320)

- Kontribusi non-kode, terutama dokumentasi, memainkan peran penting dalam kesuksesan dan pertumbuhan proyek open source.
- Keterlibatan individu non-teknis dan dampak dari kontributor non pengembang merupakan faktor penting dalam dinamika proyek.
- Keterlibatan aktif para non-koder dalam proyek-proyek, seperti Mastodon, dapat mendorong pertumbuhan dan kesuksesan mereka.

## [Menguasai Potongan Kode dan Gaya di Halaman Web (2016)](https://tidyfirst.substack.com/p/mastering-programming)

- Teks ini menyediakan ringkasan potongan kode dan gaya yang ditemukan di halaman web, yang mencakup topik-topik seperti gaya, latar belakang, JavaScript, cookie, dan manipulasi URL.
- Menawarkan informasi tentang mengaktifkan fitur dan fungsi pada halaman web.
- Disebutkan tentang sejarah halaman web dan cara memanipulasi URL.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39358317)

- Artikel "Menguasai Pemrograman" menerima umpan balik positif atas wawasannya mengenai kebiasaan pemrograman yang efektif, termasuk tantangan dengan bahasa gaul yang terus berkembang dan menyederhanakan konsep yang kompleks.
- Saran-saran Kent Beck dan kegagalan Sistem Kompensasi Komprehensif Chrysler (C3) dalam kaitannya dengan prinsip-prinsip Pemrograman Ekstrim (XP) dibahas.
- Percakapan ini juga mengevaluasi keberhasilan dan kegagalan praktik XP dan metodologi Agile, serta konsep "You Ain't Gonna Need It" (YAGNI) dan kredibilitas Kent Beck dan Bob Martin sebagai insinyur perangkat lunak.

## [Tulisan Tangan Meningkatkan Konektivitas Otak, Mengalahkan Mengetik](https://www.frontiersin.org/journals/psychology/articles/10.3389/fpsyg.2023.1219945/full)

- Menulis tangan memiliki dampak yang signifikan terhadap konektivitas otak, karena melibatkan lebih banyak aktivitas otak dan area otak yang lebih besar dibandingkan dengan mengetik.
- Rekaman EEG digunakan untuk menganalisis aktivitas otak selama tugas menulis dan mengetik.
- Studi ini menyoroti pentingnya praktik menulis tangan dalam lingkungan belajar dan menyimpulkan bahwa praktik ini tidak boleh digantikan oleh mesin ketik dalam dunia pendidikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39364576)

- Komunitas Hacker News terlibat dalam perdebatan sengit tentang keefektifan tulisan tangan versus pengetikan untuk menyimpan informasi.
- Argumen di kedua sisi diskusi menunjukkan bahwa mengetik lebih efisien, sementara tulisan tangan membantu penyerapan dan retensi.
- Preferensi pribadi, persyaratan organisasi, dan tujuan pembelajaran merupakan faktor yang memengaruhi pilihan antara menulis dan mengetik catatan.

## [Obrolan Nvidia dengan RTX: Chatbot AI untuk analisis PC lokal](https://www.theverge.com/2024/2/13/24071645/nvidia-ai-chatbot-chat-with-rtx-tech-demo-hands-on)

- Nvidia telah meluncurkan versi awal Chat with RTX, sebuah chatbot AI yang dapat berjalan di PC pengguna.
- Chatbot ini mampu menganalisis video YouTube, mencari dokumen lokal, dan meringkas informasi.
- Meskipun ada beberapa bug dan keterbatasan, aplikasi ini memiliki potensi untuk penelitian dan analisis data, memberikan alternatif untuk chatbot berbasis cloud untuk analisis file pribadi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39357900)

- Nvidia telah menciptakan chatbot AI yang disebut Chat with RTX yang beroperasi secara lokal di PC pengguna untuk waktu respons yang lebih cepat.
- Chatbot ini berfungsi sebagai demo teknologi untuk TensorRT-LLM, sebuah kerangka kerja yang mengoptimalkan waktu inferensi untuk LLM pada kartu Nvidia.
- Pengguna membandingkan Chat dengan RTX dengan Dr. Sbaitso, aplikasi psikolog AI dari tahun 90-an, dan mendiskusikan keterbatasan teknologi AI awal.

## [Sparkle 2: Kerangka Kerja Pembaruan Perangkat Lunak yang Aman dan Dapat Disesuaikan untuk macOS](https://github.com/sparkle-project/Sparkle)

- Sparkle 2 adalah kerangka kerja pembaruan perangkat lunak untuk macOS yang memungkinkan pembaruan aplikasi yang aman dan dapat disesuaikan.
- Ini mendukung sandboxing, antarmuka pengguna khusus, dan memperbarui bundel eksternal.
- Sparkle menawarkan instalasi yang lebih cepat, pembaruan delta, dan menggunakan appcast berbasis RSS untuk informasi rilis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39357014)

- Diskusi berpusat pada nostalgia untuk kerangka kerja pembaruan perangkat lunak seperti Sparkle untuk macOS dan keinginan untuk pengalaman pengguna yang lebih efisien dalam perangkat lunak asli yang dapat diunduh.
- Adium, Homebrew, dan proses pembaruan alternatif untuk Windows juga disebutkan.
- Percakapan ini juga menyinggung tentang penurunan perangkat lunak yang menyediakan antarmuka tunggal untuk berbagai jaringan chatting dan potensi Matrix sebagai platform federasi.

## [Paradoks Aplikasi Kencan: Menyeimbangkan Keuntungan dan Kepuasan Pengguna](https://www.npr.org/sections/money/2024/02/13/1228749143/the-dating-app-paradox-why-dating-apps-may-be-worse-than-ever)

- Perusahaan aplikasi kencan seperti Match Group dan Bumble menghadapi tantangan karena harga saham mereka menurun dan berjuang untuk menarik pengguna Generasi Z.
- Model bisnis aplikasi kencan menghadapi paradoks karena kesuksesan mereka bergantung pada pengguna yang menemukan cinta dan meninggalkan aplikasi, sementara mereka bertujuan untuk menghasilkan uang dari pengguna.
- Beberapa pengguna berpendapat bahwa aplikasi kencan menjadi lebih buruk karena mereka memprioritaskan menghasilkan uang daripada perjodohan, yang mungkin disebabkan oleh strategi monopoli dan seleksi yang tidak adil di pasar.
- Solusi potensial untuk meningkatkan pengalaman pengguna termasuk menyediakan lebih banyak informasi pengguna dan menerapkan sistem peringkat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39357721)

- Percakapan ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan aplikasi kencan, termasuk tantangan, transparansi, penolakan, dan keinginan untuk mendapatkan pengalaman spontan.
- Buku ini membahas perdebatan tentang daya tarik, mitra AI, keterlibatan pengguna, dan penurunan kencan.
- Keterbatasan dan kekurangan aplikasi kencan dibahas, bersama dengan solusi potensial seperti regulasi atau sistem nirlaba.

<head>
  <meta property="og:title" content="Antitesis: Merevolusi Pengujian Perangkat Lunak Otonom" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Antitesis%3A%20Merevolusi%20Pengujian%20Perangkat%20Lunak%20Otonom&subheading=Rabu%2C%2014%20Februari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
