---
slug: '/2024/02/16'
---

# 2024-02-16

## [Sora: Model AI OpenAI Menghasilkan Video Realistis dari Teks](https://openai.com/sora)

- Sora adalah model AI yang dibuat oleh OpenAI yang menghasilkan video yang realistis dan kreatif berdasarkan instruksi teks.
- Hal ini bertujuan untuk mengatasi tantangan interaksi di dunia nyata dan memiliki kemampuan untuk menciptakan adegan yang rumit.
- Meskipun unggul dalam banyak bidang, namun memiliki keterbatasan dalam memahami sebab dan akibat serta mensimulasikan fisika secara akurat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39386156)

- Diskusi ini mengeksplorasi kemampuan model teks-ke-video dan dampak potensialnya pada industri hiburan.
- Para peserta mengungkapkan kegembiraan dan keraguan mereka tentang teknologi AI dan mendiskusikan kekhawatiran tentang implikasi etis dan sosial dari konten yang dihasilkan oleh AI.
- Nilai dari keterlibatan manusia dalam bidang kreatif, khususnya musik, juga dibahas, serta tantangan yang dihadapi oleh perusahaan rintisan dalam industri AI.

## [Google meluncurkan Gemini 1.5: Model AI generasi berikutnya untuk meningkatkan performa dan pemahaman konteks jangka panjang](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-next-generation-model-february-2024/)

- Google telah memperkenalkan Gemini 1.5, sebuah model AI canggih yang meningkatkan performa dan pemahaman konteks jangka panjang di berbagai modalitas.
- Model ini menggunakan arsitektur Mixture-of-Experts yang efisien dan memiliki kemampuan untuk memproses hingga 1 juta token, memungkinkan analisis dan rangkuman informasi dalam jumlah besar.
- Gemini 1.5 melampaui versi sebelumnya dalam pengujian benchmark dan telah menjalani pengujian etika dan keamanan secara menyeluruh. Pratinjau terbatas tersedia untuk pengembang dan pelanggan perusahaan, dengan tingkatan harga berdasarkan ukuran jendela konteks yang sedang direncanakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39383446)

- Model bahasa Gemini 1.5 Google mampu menganalisis 10 juta konteks token, yang telah menghasilkan opini beragam di antara para pengguna.
- Pengguna mendiskusikan pengalaman mereka dengan Gemini, membandingkannya dengan model lain seperti GPT-4, dan memperdebatkan keefektifan model dan arsitektur yang berbeda.
- Ada kekhawatiran tentang akurasi, biaya, dan skalabilitas dalam menggunakan konteks yang luas, tetapi juga kegembiraan tentang potensi aplikasi ukuran konteks yang besar dalam model bahasa untuk tugas-tugas seperti pengkodean, analisis video, dan terjemahan.

## [Apple sengaja merusak aplikasi web iPhone di Uni Eropa karena peraturan baru Digital Markets Act](https://techcrunch.com/2024/02/15/apple-confirms-its-breaking-iphone-web-apps-in-the-eu-on-purpose/)

- Apple telah mengakui bahwa mereka sengaja menonaktifkan aplikasi web progresif (PWA) pada iPhone di Uni Eropa, dengan alasan kepatuhan terhadap peraturan Digital Markets Act yang baru.
- Kompleksitas persyaratan peraturan untuk mengizinkan beberapa mesin peramban menyebabkan penghapusan fungsionalitas PWA pada iOS 17.4 beta, menurunkan PWA menjadi pintasan situs web belaka.
- Langkah ini telah menyebabkan masalah yang signifikan bagi pengguna, termasuk kehilangan data dan pemberitahuan yang tidak berfungsi, sehingga tidak praktis bagi Apple untuk terus mendukung PWA di UE.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39388218)

- Apple telah mengakui bahwa mereka sengaja membobol aplikasi web iPhone di Uni Eropa untuk memenuhi persyaratan peraturan dan mengatasi masalah keamanan.
- Para kritikus percaya bahwa langkah ini menunjukkan kurangnya dukungan Apple terhadap Progressive Web Apps (PWA) sebagai alternatif dari App Store.
- Diskusi ini berkisar pada berbagai topik termasuk frustrasi atas kabel USB-C, perbandingan antara PWA dan aplikasi asli, kepercayaan terhadap langkah-langkah keamanan Apple, dan perdebatan tentang peraturan dan kebijakan App Store Apple.

## [Astral Merilis uv: Manajer Proyek dan Paket Python yang Cepat dan Komprehensif](https://astral.sh/blog/uv)

- Astral telah merilis installer dan resolver paket Python baru yang disebut uv, yang dimaksudkan untuk menggantikan pip dan pip-tools.
- Alat uv difokuskan pada kinerja dan secara signifikan lebih cepat daripada rekan-rekannya.
- Astral berencana untuk mengembangkan uv menjadi proyek Python yang komprehensif dan manajer paket, selaras dengan visi alat pengemasan eksperimental Rye. Mereka bertujuan untuk menyediakan jalur migrasi yang lancar bagi pengguna Rye.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39387641)

- Diskusi ini mengeksplorasi keterbatasan alat manajemen paket Python saat ini seperti pip dan potensi keuntungan dari manajer paket alternatif seperti conda dan uv.
- Kekhawatiran tentang fragmentasi, kurangnya standar, dan kebutuhan akan resolusi ketergantungan yang lebih baik serta kompatibilitas platform dalam ekosistem Python telah diatasi.
- Para pengguna menekankan keinginan untuk manajemen paket yang lebih cepat dan lebih andal, pentingnya verifikasi hash dan mengunci file, serta mengungkapkan masalah keamanan dan pendapat mengenai penyertaan alat pengembangan.

## [Observable 2.0: Generator Situs Statis yang Mengubah Permainan untuk Aplikasi Data](https://observablehq.com/blog/observable-2-0)

- Observable telah merilis Observable 2.0, sebuah generator situs statis sumber terbuka untuk membuat aplikasi data, dasbor, dan laporan.
- Platform ini menggabungkan JavaScript front-end dengan bahasa backend untuk memfasilitasi komunikasi data yang efektif di dalam tim.
- Observable Framework gratis, dapat disesuaikan, dan dapat dihosting di mana saja, memecahkan masalah pemuatan data yang lambat dengan menjalankan pemuat data selama proses pembuatan untuk waktu pemuatan halaman yang lebih cepat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39383386)

- Observable Framework adalah alat sumber terbuka untuk membuat aplikasi data, dasbor, dan laporan dengan fitur-fitur seperti pembaruan data waktu nyata dan integrasi dengan sumber eksternal.
- Framework ini mendukung berbagai tujuan, termasuk optimasi server, kontrol lalu lintas web, dan pengembangan lokal dengan kontrol versi.
- Ini memprioritaskan presentasi yang dipoles tetapi berencana untuk menambahkan interaktivitas di masa depan, dan mendukung pemuat data dalam berbagai bahasa serta menawarkan reaktivitas dan kompresi/penyaringan data.

## [Menjelajahi Evolusi Wallpaper Mac OS X dan macOS dalam Resolusi 6K yang Menakjubkan](https://512pixels.net/projects/default-mac-wallpapers-in-5k/)

- Artikel ini menampilkan setiap wallpaper default dari versi Mac OS X dan macOS sebelumnya dalam resolusi 6K.
- Rogue Amoeba, sebuah perusahaan yang membuat perangkat lunak audio untuk macOS, mensponsori Mac Wallpaper Archive yang disebutkan dalam artikel.
- Artikel ini menyertakan tautan unduhan untuk tiap wallpaper dan memberikan ikhtisar singkat mengenai perubahan desain pada tiap versi sistem operasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39384731)

- Para pengguna terlibat dalam diskusi mengenai wallpaper favorit mereka di macOS dan Mac OS, mendiskusikan sumber, tantangan, dan dampaknya terhadap adopsi manajer desktop.
- Topik yang dibahas meliputi screensaver, bug wallpaper, pola ubin, nostalgia untuk wallpaper lama, screensaver Apple TV, dan masalah hak cipta.
- Beberapa pengguna menyatakan minatnya untuk membuat aplikasi wallpaper sumber terbuka, merujuk pada penghapusan wallpaper dalam peningkatan MacOS dan menyatakan keinginan untuk tema baru.

## [Proyek Asahi Linux mengungguli Apple dengan dukungan OpenGL pada Apple Silicon](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/asahi-linux-projects-opengl-support-on-apple-silicon-officially-surpasses-apples/)

- Proyek Asahi Linux telah mengumumkan bahwa driver GPU-nya kini mendukung versi terbaru dari OpenGL dan OpenGL ES, melampaui dukungan Apple di macOS.
- Terlepas dari keterbatasan GPU Apple, tim ini mampu mencapai pencapaian ini.
- Tujuan selanjutnya dari proyek ini adalah untuk mendukung API Vulkan dengan overhead rendah pada perangkat keras Apple, yang akan memungkinkan kompatibilitas yang lebih baik dengan perangkat lunak seperti Proton dari Valve dan aplikasi Linux asli.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39383798)

- Proyek Asahi Linux telah mencapai dukungan OpenGL yang lebih unggul pada Apple Silicon dibandingkan dengan kemampuan Apple sendiri.
- Beberapa orang berpendapat bahwa Apple seharusnya tidak menghentikan OpenGL, karena OpenGL memainkan peran penting dalam perangkat lunak desktop.
- Keberhasilan upaya rekayasa balik tim Asahi dan peralatan Python yang ramah pengembang telah berkontribusi pada pencapaian mereka.

## [Google Magika: Identifikasi Jenis File yang Didukung AI untuk Deteksi yang Cepat dan Akurat](https://opensource.googleblog.com/2024/02/magika-ai-powered-fast-and-efficient-file-type-identification.html)

- Google telah merilis Magika, sebuah sistem identifikasi tipe file yang didukung oleh AI, sebagai sebuah proyek sumber terbuka di GitHub.
- Magika menggunakan model pembelajaran mendalam khusus untuk secara akurat mendeteksi jenis file biner dan tekstual dalam hitungan milidetik, bahkan pada CPU.
- Alat ini mengungguli alat lain sebesar 20% pada tolok ukur 1 juta file dan secara khusus efektif dalam mengidentifikasi file tekstual.
- Magika sudah digunakan secara internal oleh Google untuk meningkatkan identifikasi jenis file dan meningkatkan keamanan pengguna.
- Integrasi dengan VirusTotal akan semakin meningkatkan efisiensi dan akurasi platform dalam mendeteksi kode berbahaya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39391688)

- Magika adalah alat identifikasi jenis file bertenaga AI yang dikembangkan oleh Google.
- Beberapa pengguna menyatakan kebingungan dan skeptis tentang kecepatan dan deteksi jenis file yang terbatas dibandingkan dengan alat yang ada.
- Yang lain menghargai kegunaannya dalam aplikasi tertentu dan menyebutkan alternatif yang lebih cepat.
- Kekhawatiran muncul tentang akses sumber terbuka ke kode dan model pelatihan.
- Deteksi jenis file yang akurat dan langkah-langkah keamanan dipandang sebagai pertimbangan penting.

## [Selamat Ulang Tahun ke-33 untuk Lemmings: Game yang Mengubah Industri Game Skotlandia](https://scottishgames.net/2024/02/14/it-was-33-years-ago-today-happy-birthday-lemmings/)

- Game Lemmings, yang dikembangkan oleh DMA Design, merayakan hari jadinya yang ke-33 hari ini.
- Lemmings adalah game inovatif yang berfokus pada menyelamatkan nyawa para karakter, bukannya menghancurkan mereka.
- Kesuksesan game ini, yang terjual lebih dari 15 juta kopi, membantu mengkatalisasi industri pengembangan game di Skotlandia dan mengilhami gelar sarjana game pertama di dunia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39390965)

- Diskusi situs web ini terutama berfokus pada game Lemmings dan dampaknya terhadap game lain.
- Pengguna mengenang kembali pengalaman mereka dengan Lemmings dan mengeksplorasi ide untuk memainkannya di perangkat modern.
- Diskusi ini juga membahas topik-topik seperti umur panjang dan efektivitas JavaScript, musik ikonik di Lemmings, dan keinginan untuk versi remaster dari game ini.

## [Tiga Kebajikan Seorang Programmer Hebat: Kemalasan, Ketidaksabaran, dan Keangkuhan](https://thethreevirtues.com/)

- Menurut Larry Wall, penulis asli Perl, ada tiga sifat utama seorang programmer: kemalasan, ketidaksabaran, dan keangkuhan.
- Kemalasan mendorong terciptanya program dan dokumentasi yang efisien dan berguna.
- Ketidaksabaran mendorong terciptanya program yang mengantisipasi dan memenuhi kebutuhan pengguna.
- Keangkuhan memotivasi programmer untuk membuat dan memelihara program yang sangat dihargai oleh orang lain.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39385228)

- Artikel ini membahas sifat-sifat yang berkontribusi untuk menjadi seorang programmer yang hebat, termasuk kemalasan, ketidaksabaran, keangkuhan, keingintahuan, kemampuan komunikasi yang efektif, dan kebijaksanaan.
- Keterbacaan kode dan keseimbangan kode ditekankan sebagai aspek penting dalam pemrograman.
- Peran pengalaman dalam pengambilan keputusan, potensi efek negatif dari keangkuhan, dan reputasi Larry Wall, pencipta Perl, juga disebutkan dalam diskusi.

## [Membangun Kerangka Kerja Diferensiasi Otomatis dari Awal: Menciptakan Model Bahasa untuk Pembelajaran Mendalam](https://bclarkson-code.github.io/posts/llm-from-scratch-scalar-autograd/post.html)

- Teks ini membahas pembuatan model bahasa dari awal, dengan fokus pada diferensiasi otomatis dalam pembelajaran mendalam.
- Pentingnya turunan dari tensor dijelaskan, dengan contoh kode yang disediakan untuk menghitung dan menyimpan turunan.
- Penggunaan grafik untuk merepresentasikan rumus kompleks dan menghitung turunan, bersama dengan implementasi metode untuk membandingkan objek Tensor dan menemukan turunan menggunakan aturan rantai, dibahas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39387850)

- Postingan ini memberikan panduan untuk membuat model bahasa pemrograman yang dapat dibedakan dari bawah ke atas.
- Ini menyarankan sumber daya tambahan dan tutorial untuk pembelajaran lebih lanjut tentang subjek ini.
- Postingan tersebut menyebutkan sebuah pertanyaan tentang sumber data open source dan menyoroti repositori GitHub yang berisi model bahasa yang cukup besar.

## [Klaim kambing hitam FBI terhadap Flipper Zero diragukan oleh para ahli](https://www.vice.com/en/article/4a388g/flipper-zero-ban-canada-hacking-car-thefts)

- Pemerintah Kanada sedang mempertimbangkan untuk melarang Flipper Zero, perangkat peretasan genggam yang populer di TikTok, karena kekhawatiran tentang pencurian mobil.
- Para ahli berpendapat bahwa perangkat ini ditargetkan secara tidak adil dan tidak ada bukti peran penting perangkat ini dalam pencurian mobil.
- Melarang perangkat ini dapat menghambat pekerjaan para peneliti keamanan dan tidak akan menghalangi para pencuri mobil untuk mengakses perangkat lain.
- Perusahaan di balik Flipper Zero menegaskan bahwa perangkat ini tidak dapat membajak mobil modern dengan kode bergulir dan telah menerapkan perlindungan terhadap penggunaan yang berbahaya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39385301)

- Ada perdebatan seputar potensi pelarangan perangkat Flipper Zero, sebuah alat multi-pemrograman, oleh pemerintah AS.
- Para kritikus berpendapat bahwa larangan tidak akan secara efektif mencegah penjahat menyalahgunakan perangkat dan akan menghalangi para peneliti keamanan.
- Diskusi ini mencakup topik-topik seperti pencurian mobil, kerentanan keamanan mobil, konsekuensi dari pelarangan perangkat, dan keseimbangan antara kenyamanan dan keamanan. Selain itu, diskusi ini juga membahas tanggung jawab produsen, pentingnya langkah-langkah keamanan yang lebih baik, dan peran liputan media dalam mengatasi kerentanan.

## [CEO OpenAI, Sam Altman, Meluncurkan Dana Startup AGI](https://www.axios.com/2024/02/15/sam-altman-openai-startup-fund)

- CEO OpenAI, Sam Altman, telah memperkenalkan dana startup yang ditujukan untuk mendukung perusahaan-perusahaan AI tahap awal yang berdedikasi untuk mengembangkan Artificial General Intelligence (AGI).
- Dana ini akan menawarkan sumber daya keuangan dan akses ke jaringan dan sumber daya OpenAI yang luas untuk mempercepat kemajuan AGI.
- Pengumuman ini menyoroti komitmen OpenAI untuk mendorong inovasi dan kolaborasi di bidang AI, terutama dalam mengejar pengembangan AGI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39387578)

- Artikel ini membahas kontroversi seputar Sam Altman dan OpenAI, yang melibatkan kekhawatiran tentang kepemilikan dan kontrol dana modal ventura.
- Keterlibatan Altman dalam transaksi mata uang kripto dan tuduhan praktik bisnis yang meragukan juga dibahas.
- Bagian komentar menimbulkan pertanyaan tentang status pemegang saham mayoritas Reddit dan berspekulasi tentang pendapat Paul Graham tentang Altman.

## [Nitter Resmi Umumkan Penutupan, Tidak Ada Alternatif Lain](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- Situs web Nitter, yang dikenal karena sering mengalami kesalahan yang terbatas pada kecepatan, telah mengumumkan penghentiannya.
- Ketersediaan opsi alternatif untuk Nitter masih belum pasti.
- Disarankan untuk mencari platform alternatif untuk fungsi yang disediakan oleh Nitter.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- Diskusi ini membahas alternatif platform, privasi data, efektivitas iklan, moderasi konten, dan tantangan dalam mengakses dan mengikis konten dari platform seperti Twitter dan Reddit.
- Pengguna merasa frustrasi dengan keterbatasan dan pembatasan platform utama, mengusulkan alternatif, dan mengungkapkan kekhawatiran tentang privasi dan akses data.
- Percakapan ini juga menyoroti penurunan kualitas, fungsionalitas, dan kesulitan untuk berpindah dari platform utama. Pengguna mengeksplorasi metode dan alat untuk mengakses dan melestarikan konten sambil menghindari pembatasan, menekankan perlunya platform yang terbuka, mudah diakses, dan ramah pengguna yang memprioritaskan privasi dan kontrol atas informasi pribadi.

## [Pemerintah India melarang ProtonMail karena ancaman bom](https://www.androidcentral.com/apps-software/indian-government-moves-to-ban-protonmail-after-bomb-threat)

- Pemerintah India telah memerintahkan pemblokiran ProtonMail di negara tersebut setelah adanya ancaman bom yang dikirim melalui akun ProtonMail ke sekolah-sekolah di Chennai.
- ProtonMail, platform email terenkripsi, saat ini masih aktif, tetapi aksesibilitasnya di masa depan masih belum pasti.
- Tindakan pemerintah ini sejalan dengan kebijakannya yang menargetkan layanan dengan enkripsi end-to-end, sementara Proton AG bekerja sama dengan pemerintah India untuk menemukan solusi dan menekankan bahwa layanannya tidak boleh digunakan untuk kegiatan ilegal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39381435)

- Pemerintah India sedang mempertimbangkan pelarangan ProtonMail setelah adanya ancaman bom, yang memicu kekhawatiran dan konsekuensi di antara para pengguna.
- Diskusi ini mencakup berbagai contoh pelarangan dan pembatasan di India, memperdebatkan keefektifannya dan mengungkapkan keprihatinan tentang kontrol pemerintah atas internet.
- Topik-topik yang dibahas juga mencakup metode enkripsi dalam komunikasi email, kebebasan pers di India, dan kontroversi seputar isu-isu agama dan politik. Selain itu, batasan-batasan dalam melacak panggilan telepon dan pelacakan aktivitas internet oleh pemerintah juga dibahas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sora: Model AI OpenAI Menghasilkan Video Realistis dari Teks" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sora%3A%20Model%20AI%20OpenAI%20Menghasilkan%20Video%20Realistis%20dari%20Teks&subheading=Jumat%2C%2016%20Februari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
