---
slug: '/2024/02/17'
---

# 2024-02-17

## [Merancang API untuk Perilaku Inert yang Konsisten](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20240216-00/?p=109409)

- Merancang API untuk menangani situasi di mana fungsi tertentu tidak didukung sangat penting untuk menjaga konsistensi dalam transisi.
- Menerapkan perilaku inert dalam API sangat penting untuk memastikan pengembang tidak bingung dan menyelaraskan dengan dokumentasi.
- Menekankan prediktabilitas dan konsistensi perilaku API, bahkan ketika tidak aktif, sangat penting untuk penggunaan yang efektif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39401598)

- Microsoft berfokus pada pemeliharaan kompatibilitas dengan perangkat lunak lama melalui emulator dan perangkat lunak pihak ketiga.
- Diskusi ini melibatkan praktik penanganan kesalahan dalam pengembangan perangkat lunak, dengan penekanan pada pesan kesalahan yang ramah pengguna dan tantangan dalam penanganan kesalahan yang baik.
- Perdebatan berkisar pada penanganan kesalahan di platform Xbox dan Windows, mengelola kompatibilitas ke belakang, dan kerumitan penanganan kesalahan dalam bahasa pemrograman untuk memastikan kepercayaan pelanggan, stabilitas platform, dan pengalaman pengguna yang mulus.

## [Opsi Konfigurasi Git yang Penting untuk Pengembangan Produktif](https://jvns.ca/blog/2024/02/16/popular-git-config-options/)

- Artikel ini mengeksplorasi opsi konfigurasi Git yang disukai oleh pengguna Mastodon, seperti pull.ff, pull.rebase, dan merge.conflictstyle, di samping rebase.autosquash, push.default, dan init.defaultBranch main.
- Panduan ini memberikan panduan untuk mengonfigurasi opsi-opsi ini, menawarkan wawasan tentang mengelola cabang yang berbeda, menyelesaikan konflik penggabungan, dan mengoptimalkan produktivitas dengan pengaturan .gitignore dan konvensi penamaan cabang.
- Menekankan integritas dan efisiensi data dalam penggunaan Git, artikel ini mendorong untuk tetap mendapatkan informasi tentang perubahan default, menekankan untuk mencari saran, dan membahas konfigurasi Git penulis serta topik-topik di masa depan seperti alias git.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39400352)

- Diskusi ini membahas berbagai pengaturan dan pilihan Git, seperti menghindari file CRLF, membuat alias, mengonfigurasi SSH, dan memberi nama cabang.
- Pengguna mengeksplorasi cara-cara untuk meningkatkan alur kerja, memanfaatkan alias, memanfaatkan telemetri, mengonfigurasi editor, dan bertransisi dari "master" ke "main" sebagai nama cabang utama.
- Pembahasan ini mencakup preferensi untuk alat bantu diff dan merge serta menekankan pentingnya mempertahankan nama cabang yang konsisten untuk meningkatkan produktivitas dan efisiensi dalam operasi Git.

## [Industri Plastik Tipu Masyarakat Soal Daur Ulang, Hadapi Tindakan Hukum](https://www.euronews.com/green/2024/02/16/plastic-industry-knew-recycling-was-a-farce-for-decades-yet-deceived-the-public-report-rev)

- Industri plastik telah mengetahui selama bertahun-tahun bahwa mendaur ulang plastik tidak efektif, namun mereka tetap melakukan kampanye pemasaran yang menipu, sesuai dengan laporan Center for Climate Integrity Research.
- Sekitar sembilan persen sampah plastik global didaur ulang setiap tahunnya, menyoroti pentingnya mendaur ulang di rumah terlepas dari tantangan industri.
- Tindakan hukum terhadap industri plastik atas penipuan konsumen dan polusi disarankan dalam laporan tersebut untuk meminta pertanggungjawaban produsen atas penipuan dan kerusakan lingkungan yang diakibatkannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39402917)

- Industri plastik telah lama mengetahui bahwa daur ulang bukanlah solusi yang efisien.
- Wawasan industri dan diskusi mengenai masalah ini tersedia di news.ycombinator.com.

## [Membayar pengembang untuk pekerjaan open source sangat penting](https://jacobian.org/2024/feb/16/paying-maintainers-is-good/)

- Penulis menekankan pentingnya membayar individu untuk bekerja pada proyek-proyek open source demi keberlanjutan, mendefinisikan open source sebagai perangkat lunak yang dapat dibaca, dimodifikasi, dan dirilis dalam kondisi tertentu.
- Mereka menyoroti kurangnya dana berkelanjutan yang tersedia untuk proyek-proyek ini, dan menekankan perlunya para pengelola untuk memiliki mata pencaharian.
- Mengkritik stigma seputar pengelola yang mencari kompensasi, penulis menyarankan untuk mendukung segala bentuk pembayaran sebagai langkah positif menuju keberlanjutan dan mengakui upaya untuk mencari nafkah dari karya sumber terbuka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39402101)

- Artikel ini membahas tentang lisensi sumber terbuka, perdebatan pendanaan, nilai kontributor berbayar, dan tantangan dalam menjaga integritas perangkat lunak sumber terbuka.
- Menekankan sudut pandang komunitas teknologi yang terus berkembang dan perlunya definisi lisensi yang jelas untuk meredam perdebatan.
- Solusi yang diusulkan termasuk lisensi "quasi-open-source", lisensi ganda, memprioritaskan kepentingan pengguna, dan kesejahteraan masyarakat di atas keuntungan komersial dalam open source.

## [Air Canada akan Memberikan Kompensasi kepada Pelanggan yang Disesatkan oleh Chatbot](https://www.theguardian.com/world/2024/feb/16/air-canada-chatbot-lawsuit)

- Air Canada harus memberikan kompensasi kepada pelanggan yang disesatkan oleh chatbot-nya untuk membeli tiket harga penuh dan bukannya tiket duka cita.
- Pengadilan memutuskan mendukung pelanggan, menekankan bahwa maskapai bertanggung jawab atas semua informasi, bahkan yang dihasilkan oleh chatbot, di situs webnya.
- Kasus ini menyoroti kekhawatiran tentang pengawasan alat chatting di dalam perusahaan dan kebutuhan akan akurasi dan akuntabilitas dalam sistem otomatis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39404364)

- Air Canada diberi mandat untuk memberikan kompensasi kepada pelanggan yang tertipu oleh chatbot maskapai ini, yang menunjukkan potensi risiko layanan pelanggan otomatis.
- Insiden ini sebelumnya diperdebatkan di platform agregator berita Hacker News, yang menyoroti ketertarikan pada titik temu antara teknologi dan hak-hak konsumen.

## [Agen kredit Jerman SCHUFA dituduh melakukan pelanggaran GDPR](https://noyb.eu/en/german-credit-agency-earns-millions-through-unlawful-customer-manipulation)

- SCHUFA, sebuah agen kredit Jerman, dituduh memanipulasi pelanggan secara tidak sah dan mengambil untung dari penjualan data mereka.
- Pelanggan tidak dapat mengakses data mereka secara gratis, seperti yang diamanatkan oleh GDPR, dan disesatkan untuk membeli produk berbayar, yang melanggar aturan GDPR.
- Keluhan telah diajukan terhadap SCHUFA karena melanggar undang-undang perlindungan data dan terlibat dalam praktik-praktik yang menyesatkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39395329)

- Diskusi ini membahas berbagai masalah seperti pajak yang tinggi, sistem perawatan kesehatan, lembaga kredit, dan praktik sewa di Jerman dan negara-negara lain, dengan menyoroti keprihatinan tentang dampak negatif dari pajak yang tinggi dan keterbatasan layanan yang didanai oleh pajak.
- Agen kredit seperti Schufa menghadapi pengawasan ketat dalam menilai kelayakan kredit untuk menyewa, dengan kekhawatiran yang meningkat tentang privasi, akurasi, dan transparansi dalam prosesnya.
- Perdebatan meliputi perbandingan kualitas, biaya, dan aksesibilitas layanan kesehatan antara Eropa dan Amerika Serikat, dengan menekankan pada efektivitas layanan pemerintah, kompetisi dalam penyediaan layanan, dan keseimbangan antara pajak dan manfaat bagi masyarakat.

## [Lonjakan Lalu Lintas Palsu di X Selama Super Bowl 2024](https://mashable.com/article/x-twitter-elon-musk-bots-fake-traffic)

- Super Bowl 2024 menjadi acara yang paling banyak ditonton dalam sejarah TV AS, yang mendorong aktivitas substansial pada platform X milik Elon Musk.
- Terlepas dari lonjakan tersebut, perusahaan keamanan siber CHEQ melaporkan 75,85% kunjungan ke situs pengiklan di X selama Super Bowl sebagai trafik palsu, melebihi masalah yang terlihat di Facebook, Instagram, dan TikTok.
- Data CHEQ menunjukkan masalah bot yang memburuk di X setelah diakuisisi oleh Elon Musk, diperparah dengan tantangan seperti ujaran kebencian dan masalah moderasi konten, yang memengaruhi hubungan dengan pengiklan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39402876)

- Diskusi ini membahas masalah platform media sosial, terutama Twitter, di bawah kepemilikan Elon Musk, membahas trafik palsu, bot, elitisme centang biru, dan tantangan moderasi.
- Para pengguna menunjukkan reaksi yang beragam terhadap pengaruh Musk, dengan beberapa memuji perubahan yang terjadi sementara yang lain menyuarakan kritik.
- Penipuan, iklan, perilaku pengguna, dan pencarian ruang online yang aman dan tepercaya menjadi topik yang disoroti dalam percakapan.

## [Menyiapkan Guix pada Framework 13 AMD: Tantangan dan Solusi](https://wingolog.org/archives/2024/02/16/guix-on-the-framework-13-amd)

- Penulis merinci tantangan yang dihadapi saat menyiapkan laptop AMD Framework 13 baru dengan Guix, dengan fokus pada masalah firmware dan wifi selama instalasi sistem operasi.
- Mereka merefleksikan firmware gratis dan mengkritik sikap Free Software Foundation tentang keterbatasan firmware sambil memberikan panduan komprehensif tentang cara menginstal Guix dengan sukses, yang melibatkan penyesuaian pengaturan kernel dan firmware.
- Penulis juga membahas masalah penskalaan pada Wayland, menekankan transisi yang mulus untuk aplikasi non-native, di samping mengomentari bug kecil seperti reboot hang, menyoroti sifat yang dapat diperbaiki oleh pengguna dan kualitas perangkat. Mereka merencanakan perbaikan di masa depan untuk Bluetooth dan fungsionalitas pembaca sidik jari.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39395474)

- Diskusi ini membahas tantangan skalabilitas aplikasi Wayland non-native di GNOME di Linux, dan membandingkannya dengan kompatibilitas Windows.
- Solusi potensial untuk penskalaan pecahan dalam GTK dan perangkat lunak Qt5 lama dieksplorasi, bersama dengan fitur-fitur sistem overlay manajer paket GUIX.
- Percakapan ini juga menganalisis keuntungan dan kerugian Guix dan NixOS dalam mengelola status sistem dan paket sembari mengatasi masalah seperti kejelasan penskalaan pecahan Wayland dan penskalaan GUI di berbagai sistem jendela.

## [Menjelajahi Komputasi Spasial dengan Vision Pro dari Apple](https://willem.com/blog/2024-02-16_vision-pro/)

- Artikel blog ini mengeksplorasi pengalaman penulis dengan Vision Pro untuk Komputasi Spasial dari Apple, yang memproyeksikan objek virtual ke dalam dunia nyata untuk pengalaman interaktif.
- Ini menyoroti potensi Vision Pro untuk pekerjaan, pengalaman mendalam, dan pekerjaan yang mendalam, menekankan model interaksi alami dan kemampuannya untuk menciptakan pengaturan multi-monitor portabel.
- Penulis mengungkapkan kegembiraannya untuk mengeksplorasi lebih jauh kemampuan spasial Vision Pro, yang mengindikasikan masa depan yang menjanjikan untuk teknologi imersif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39403935)

- Para pengguna mendiskusikan pengalaman dengan produk teknologi seperti headset AVP, layar Apple Studio, dan headset VR seperti Meta Quest 2 dan PSVR 2, berbagi ulasan yang beragam tentang kepraktisan dan fungsionalitasnya.
- Perdebatan berfokus pada masa depan teknologi, daya tarik produk Apple, dan potensi pengaruh VR pada perangkat konvensional, sementara juga membahas masalah seperti ketegangan mata dan keterbacaan teks. Para pengguna menekankan perlunya peningkatan kenyamanan dan fungsionalitas.
- Pendapat bervariasi di antara para pengguna berdasarkan preferensi pribadi dan persyaratan khusus untuk produk teknologi, menyoroti pentingnya inovasi yang sedang berlangsung di industri ini.

## [Driftmania: Game Balap PICO-8 Sumber Terbuka](https://frenchie14.itch.io/driftmania)

- Penulis mendedikasikan waktu luangnya untuk mengembangkan game balap di PICO-8, sebuah konsol kuno dengan batasan yang ketat, dan membagikan kode sumbernya di GitHub.
- Opsi input game terbatas pada tombol panah, Z/C/N, dan X/V/M, khas untuk game PICO-8.
- Penulis bersedia menjawab pertanyaan apa pun terkait proses pengembangan game ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39402142)

- Para pengguna terlibat dalam diskusi mengenai game PICO-8, perangkat game genggam seperti RGB30 dan Anbernic RG351V, serta pengembangan game, berbagi pengalaman dan kiat.
- PICO-8 sangat dihargai karena nilai edukatifnya dalam mempelajari coding, yang mengarah pada pujian dari komunitas.
- Percakapan juga menyentuh game tertentu seperti Nico, topik teknis seperti plugin Vimium, mekanisme permainan, dan sensasi proyek open source.

## [Farmasi Besar Memprioritaskan Eksekutif dan Pemegang Saham Daripada R&D](https://arstechnica.com/science/2024/02/big-pharma-spends-billions-more-on-executives-and-stockholders-than-on-rd/)

- Sebuah laporan Senat mengungkap fokus perusahaan farmasi besar pada eksekutif dan pemegang saham daripada penelitian dan pengembangan, yang mengakibatkan tingginya harga obat di AS.
- Keserakahan farmasi, manipulasi paten, dan lobi yang kuat diidentifikasi sebagai faktor kunci yang mendorong kenaikan biaya obat, menurut laporan tersebut.
- Para CEO perusahaan farmasi besar menghadapi pengawasan dalam sidang Senat yang dipimpin oleh Senator Bernie Sanders, yang mengutuk memprioritaskan keuntungan di atas keterjangkauan, dan mengungkapkan bahwa orang Amerika membayar lebih banyak untuk obat resep daripada warga negara di negara-negara makmur lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39405547)

- Perdebatan ini berfokus pada etika dan efisiensi industri farmasi, menyoroti isu-isu seperti keuntungan yang tinggi, investasi penelitian, dan dukungan pemerintah.
- Proposal yang diajukan meliputi pendanaan pemerintah untuk perusahaan-perusahaan yang mencari keuntungan, model farmasi nirlaba, dan peraturan untuk mengatasi keuntungan yang berlebihan.
- Masalah utama yang diangkat adalah diskusi harga Medicare, gaji eksekutif, dan penekanan pada penelitian dan pengembangan, yang bertujuan untuk menyeimbangkan antara motif keuntungan dan kesehatan masyarakat dalam perawatan kesehatan.

## [Perangkat $5 Merevolusi Pemeriksaan Kanker Payudara](https://studyfinds.org/device-breast-cancer-5-seconds/)

- Para peneliti dari University of Florida dan National Yang Ming Chiao Tung University di Taiwan telah mengembangkan perangkat genggam seharga $5 untuk mendeteksi kanker payudara dalam waktu kurang dari lima detik dengan sampel air liur.
- Perangkat ini menggunakan komponen dasar seperti strip pengujian glukosa dan platform Arduino, memastikan portabilitas, efektivitas biaya, dan akurasi dengan biomarker minimal.
- Teknologi terobosan ini bermaksud untuk mengubah skrining kanker payudara secara global, memberikan pilihan yang cepat, non-invasif, dan ekonomis dibandingkan dengan pendekatan konvensional.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39397961)

- Studi dan prototipe sedang dikembangkan untuk menguji kanker payudara menggunakan sampel air liur, yang memicu perdebatan tentang ukuran sampel, metode statistik, dan relevansi klinis.
- Para kritikus mengungkapkan kekhawatiran tentang akurasi, validasi, positif palsu, negatif palsu, dan risiko skrining kanker dini dengan perangkat ini.
- Penekanan diberikan pada pentingnya pengujian menyeluruh, validasi, dan kepatuhan terhadap standar ilmiah ketika memperkenalkan teknologi medis baru karena tantangan dalam adopsi.

## [Merasa Tertinggal: Penggemar Teknologi Tua Berkaca pada AI](https://medium.com/@alex.suzuki/im-an-old-fart-and-ai-makes-me-sad-06003bfb6750)

- Seorang penggemar teknologi lama membandingkan kemajuan dalam AI dengan inovasi masa lalu seperti PC, internet, dan ponsel pintar, merasa tertinggal dan frustrasi dengan ketidakjelasan dan kurangnya keterbukaan AI.
- Dia menemukan bahwa teknologi AI menantang untuk dipahami dan digunakan karena tidak dapat diakses, tidak seperti teknologi sebelumnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39398481)

- Diskusi ini mengeksplorasi berbagai topik teknologi AI seperti aksesibilitas, transparansi, dampak ekonomi, pembuatan prosedural dalam game, dan tantangan dalam menguasai AI.
- Perdebatan muncul tentang nilai seni yang dihasilkan AI versus seni tradisional, keamanan pekerjaan, pertimbangan etika, dan kegembiraan menggunakan alat bantu AI.
- Masalah etika, siklus hype dan kekecewaan, serta penggunaan yang bertanggung jawab di sektor AI disoroti sebagai aspek penting dalam bekerja dengan teknologi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Merancang API untuk Perilaku Inert yang Konsisten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Merancang%20API%20untuk%20Perilaku%20Inert%20yang%20Konsisten&subheading=Sabtu%2C%2017%20Februari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
