---
slug: '/2024/02/18'
---

# 2024-02-18

## [Penghargaan Hugo Tidak Mengikutsertakan Penulis Sci-Fi Karena Kekhawatiran Tiongkok](https://www.nbcnews.com/news/world/science-fiction-authors-excluded-hugo-awards-china-rcna139134)

- Beberapa penulis fiksi ilmiah, termasuk Neil Gaiman dan Paul Weimer, tidak diikutsertakan dalam Penghargaan Hugo tahun lalu karena kekhawatiran akan menyinggung Tiongkok dan konten politik yang sensitif mengenai Tiongkok, Taiwan, dan Tibet.
- Bocoran email mengungkap alasan di balik pengecualian tersebut, memicu kontroversi dan kritik seputar transparansi dan kepercayaan terhadap administrasi penghargaan.
- Langkah-langkah sedang diambil untuk mengatasi reaksi dan meningkatkan transparansi dalam penyelenggaraan Penghargaan Hugo.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39415234)

- Penyelenggaraan Penghargaan Hugo di Tiongkok memicu kebencian di antara para penulis fiksi ilmiah karena kekhawatiran akan campur tangan pemerintah dan sensor.
- Keputusan tersebut menimbulkan perdebatan tentang sensor diri, kualitas literatur fiksi ilmiah Tiongkok, dan pengaruh rezim otoriter terhadap acara-acara budaya.
- Diskusi juga berfokus pada penggunaan teknologi untuk memerangi otoritarianisme, isolasionisme, dan ketergantungan global, dengan menekankan hubungan yang rumit antara geopolitik, sensor, dan pengakuan sastra.

## [Suku Ute Akan Membangun Pembangkit Listrik Tenaga Surya Besar-besaran di Colorado](https://www.ksut.org/news/2024-02-15/ute-mountain-ute-tribe-will-construct-one-of-the-largest-solar-farms-in-the-u-s)

- Suku Ute Mountain Ute berencana untuk membangun pembangkit listrik tenaga surya Sun Bear di Colorado, yang akan menjadi salah satu yang terbesar di AS, dengan 2,2 juta panel surya.
- Pembangkit listrik tenaga surya ini akan menghasilkan 756 megawatt listrik dan diharapkan dapat menciptakan lebih dari 500 lapangan kerja lokal, dengan biaya lebih dari $1 miliar dan bertujuan untuk terhubung ke jaringan listrik Western Area Power Administration.
- Ketua Manuel Heart sangat antusias dengan langkah suku ini menuju energi terbarukan dan potensi manfaat ekonomi yang akan diberikannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39409653)

- Diskusi ini mencakup proyek pembangkit listrik tenaga surya Suku Ute, biaya transmisi California, keberlanjutan panel surya, dan perdebatan tentang kelayakan dan efektivitas biaya tenaga nuklir.
- Hal ini juga mencakup otonomi suku-suku asli Amerika, tantangan ekonomi, dampak lingkungan dari produksi energi, dan peran penambangan bitcoin dalam konsumsi energi.
- Selain itu, ini membahas transisi ke 100% energi terbarukan, perpindahan Ethereum dari PoW ke PoS, dan membandingkan sumber energi matahari, nuklir, dan batu bara.

## [Menjelajahi Praktik Desain Skema Postgres GitLab](https://shekhargulati.com/2022/07/08/my-notes-on-gitlabs-postgres-schema-design/)

- Artikel ini mengeksplorasi desain skema Postgres GitLab, membandingkannya dengan proyek-proyek penulis dan menekankan aspek-aspek kunci seperti pemilihan kunci utama dan pemanfaatan tipe data jsonb.
- Hal ini menekankan pentingnya pilihan desain strategis termasuk jenis data, optimasi penyimpanan, dan manajemen kesalahan, sambil menyarankan agar tidak mengekspos kunci utama secara eksternal dan mempromosikan ID internal dan eksternal.
- Postingan ini menawarkan panduan berharga bagi para arsitek perangkat lunak yang memanfaatkan PostgreSQL dengan menyesuaikan desain tabel agar sesuai dengan kebutuhan data yang tepat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39413972)

- Melindungi informasi sensitif dengan melindungi kunci utama dalam skema basis data, menggunakan pengidentifikasi unik, dan enkripsi untuk meningkatkan keamanan.
- Saran ahli dalam mengelola data secara efisien di bidang teknik dengan merencanakan struktur data dan API secara cermat, sekaligus mengatasi tantangan dalam migrasi basis data, desain skema, dan masalah kinerja yang terkait dengan Github dan Gitlab.
- Jelajahi dampak distribusi acak dalam indeks btree pada lokalitas cache dan efisiensi halaman, di samping wawasan untuk mengoptimalkan kinerja basis data dan kendala alat ORM dalam perangkat lunak perusahaan.

## [Veteran Google, Chet Haase, bertransisi dari coding ke komedi](https://chethaase.medium.com/so-long-and-thanks-for-all-the-bytes-02a4ef972f65)

- Setelah 14 tahun bekerja di Google, Chet Haase meninggalkan pekerjaannya untuk mendalami penulisan naskah komedi, beralih dari koding untuk mengikuti hasratnya meskipun ada ketidakpastian finansial.
- Haase merefleksikan masa kerjanya di Google, menekankan kontribusinya pada Android, mengungkapkan penghargaan kepada rekan kerja dan komunitas Android.
- Dia bertujuan untuk mengejar podcasting, berbicara di depan umum dalam forum pengembangan dalam kapasitasnya sebagai penulis baru, dengan penuh semangat mengantisipasi usaha di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39409535)

- Artikel ini mengeksplorasi masa-masa awal pengembangan Android, menyoroti keuntungan dari tim kecil yang terfokus dibandingkan tim yang lebih besar dalam menciptakan sistem operasi.
- Ini menekankan pentingnya tim inti yang mahir di bawah kepala arsitek dan meneliti efek kerja jarak jauh pada profesi teknologi dan motivasi untuk memasuki industri teknologi.
- Diskusi ini juga membahas konsekuensi finansial dari peralihan karier dari pekerjaan teknologi yang menguntungkan ke komedi, memberikan ucapan selamat kepada para penulis dalam perjalanan baru mereka dan mengkritik penggunaan Medium untuk pembaruan dan pengalaman pribadi.

## [Pratinjau Windows Ollama: Akselerasi GPU & Akses Pustaka Model](https://ollama.com/blog/windows-preview)

- Ollama sekarang dapat diakses untuk pratinjau di Windows, menampilkan akselerasi GPU bawaan, perpustakaan model yang luas, dan integrasi dengan Ollama API dan OpenAI.
- Pengguna dapat menggunakan model visi dan API Ollama dengan mulus tanpa konfigurasi tambahan dengan mengunduh Ollama pada Windows Preview dan mengikuti panduan instalasi.
- Umpan balik dianjurkan dengan membuka masalah atau terlibat dalam server Discord untuk bantuan lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39409650)

- Para pengguna mendiskusikan Ollama, alat Windows dalam pratinjau, dengan front-end bernama Open-WebUI untuk menyempurnakan model dari HuggingFace, dengan fokus pada tantangan pada GPU AMD yang menggunakan ROCm dan masalah driver Nvidia pada distribusi Linux.
- Percakapan mencakup penggunaan AI lokal vs server, mengoptimalkan kinerja model, memisahkan front-end dari back-end, dan mengevaluasi model bahasa seperti ChatGPT dan Llama 2 dalam tugas-tugas bahasa Mandarin.
- Rekomendasi disediakan untuk meningkatkan pemanfaatan model AI dan berinteraksi dengan model server di berbagai perangkat.

## [Kita Harus Memulai dari Awal: Menulis Ulang Kode untuk Optimalisasi Kinerja](https://zed.dev/blog/we-have-to-start-over)

- Artikel ini mengeksplorasi proses pengembangan dan keputusan teknologi yang mendorong editor teks Zed oleh salah satu pendiri perusahaan teknologi, dengan fokus pada pengoptimalan kinerja dan transisi dari JavaScript ke Rust untuk kontrol dan fleksibilitas yang lebih baik.
- Menekankan konstruksi komponen inti yang efisien sambil tetap dapat beradaptasi dengan aspek-aspek non-kritis, tim menyoroti manfaat dan hambatan penulisan ulang kode, belajar dari iterasi sebelumnya, dan meningkatkan kinerja.
- Mereka juga mempelajari bagaimana teknologi memengaruhi pengalaman pengguna dalam alat pengembang dan pentingnya menyeimbangkan pilihan teknologi, kinerja, dan keramahan pengguna dalam pengembangan editor.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39408288)

- Diskusi ini menekankan pada tantangan dalam mengintegrasikan aksesibilitas ke dalam kerangka kerja UI Zed.dev dan menggarisbawahi pentingnya aksesibilitas dalam alat kolaborasi.
- Menunjukkan kurangnya fokus pada aksesibilitas dalam bidang teknik, kemunculan alat bantu alur kerja jarak jauh, dan perbandingan editor teks, sekaligus membahas kebutuhan untuk meningkatkan efisiensi pengeditan kode.
- Pengguna bertukar pengalaman dengan beragam editor, memperdebatkan manfaat fitur, dan mengeksplorasi potensi kemajuan di masa depan seperti manipulasi AST dan SIMD, yang menekankan aspek-aspek penting dari pengalaman pengguna, kinerja, fleksibilitas, dan kompatibilitas lintas platform dalam alat pengeditan kode.

## [Apple Menghapus Aplikasi Web dari Uni Eropa Menimbulkan Kekhawatiran Antimonopoli](https://open-web-advocacy.org/blog/its-official-apple-kills-web-apps-in-the-eu/)

- Apple menghapus Aplikasi Web (PWA) dari Uni Eropa untuk mematuhi Undang-Undang Pasar Digital, dan menyatakan bahwa hal ini tidak akan terlalu mempengaruhi pengguna.
- Keputusan tersebut dianggap sebagai upaya untuk membatasi persaingan dan mempertahankan dominasi Apple di App Store, dengan mengabaikan keamanan Apple dan alasan penggunaan Aplikasi Web yang rendah.
- Para kritikus percaya bahwa Apple menghindari regulasi, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang motif mereka, yang berpotensi membahayakan persaingan yang adil dan keberadaan aplikasi web di iOS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39408196)

- Apple telah memutuskan untuk menghentikan dukungan untuk aplikasi web di Uni Eropa, yang mengarah pada spekulasi tentang perlindungan pendapatan App Store mereka.
- Percakapan ini membahas perubahan distribusi aplikasi, tren monetisasi, dan pengaruh peraturan Apple terhadap pengembang dan pengguna.
- Ada perdebatan tentang efektivitas aplikasi web versus aplikasi asli, pembatasan perangkat iOS untuk bekerja, dan kekhawatiran tentang kekuasaan Apple atas fitur web, dengan fokus pada persaingan antara PWA dan aplikasi asli.

## [Tantangan dengan Dampak Copilot GitHub terhadap Kualitas dan Etika Kode](https://joshcollinsworth.com/blog/copilot)

- Penulis menyuarakan keprihatinan tentang dampak GitHub Copilot terhadap kualitas kode, aksesibilitas web, dan etika, serta mempertanyakan keandalan dan implikasi etisnya.
- Menekankan perlunya pengembang bertanggung jawab dalam pembuatan kode, memprioritaskan aksesibilitas, dan mengadvokasi standar yang lebih tinggi dalam alat bantu AI.
- Menyoroti pentingnya organisasi memprioritaskan kesetaraan dan aksesibilitas di atas keuntungan dan mengungkapkan rasa frustrasi terhadap AI yang melanggengkan bias, informasi yang salah, dan ketidakadilan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39411912)

- Perdebatan di joshcollinsworth.com menyoroti kekhawatiran tentang ketergantungan yang berlebihan pada alat pengkodean seperti Copilot, membahas efisiensi, kesulitan debugging, dan Hukum Hofstadter dalam pengembangan perangkat lunak.
- Berbagai pandangan mengenai pengaruh alat bantu AI terhadap kualitas kode, aksesibilitas, dan efektivitas pembuatan kode muncul, yang menekankan perlunya menyeimbangkan otomatisasi dengan pemikiran kritis di sektor pengkodean.
- Percakapan ini menggarisbawahi pentingnya menimbang manfaat dan kekurangan alat bantu seperti Copilot dan risiko ketergantungan yang berlebihan pada alat bantu tersebut dalam pengembangan perangkat lunak.

## [Mengoptimalkan Kualitas Suara: Impedansi Headphone dan Amp](http://nwavguy.blogspot.com/2011/02/headphone-amp-impedance.html)

- Artikel ini menggarisbawahi pentingnya impedansi output rendah pada sumber headphone untuk mencapai kualitas suara dan kompatibilitas terbaik.
- Ini mengkritik standar IEC 61938 yang sudah ketinggalan zaman yaitu 120 ohm, dan menyarankan sumber dengan impedansi output di bawah 2 ohm untuk performa yang andal.
- Ini menjelaskan dampak impedansi pada respons frekuensi, redaman pada driver headphone, dan keuntungan redaman elektrik dalam mengelola gerakan driver untuk meningkatkan performa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39412198)

- Tulisan ini membahas tantangan dalam audiophilia, memperdebatkan peralatan yang mahal versus alternatif yang ramah anggaran seperti dongle USB-C Apple seharga $9, menggarisbawahi pentingnya metrik obyektif daripada pendapat pribadi dalam menilai perlengkapan audio.
- Ini membahas pencocokan impedansi, daya tahan konektor, klasifikasi amplifier, catu daya, dan meningkatkan transmisi daya dalam pengaturan audio.
- Diskusi ini menawarkan solusi dan saran, memprioritaskan pendekatan praktis dan efisien untuk desain dan pengoperasian peralatan audio.

## [Kompilasi Silang macOS Binari dari Linux: macOS-cross-compiler](https://github.com/shepherdjerred/macos-cross-compiler)

- Proyek macOS Cross Compiler memungkinkan kompilasi silang kode di Linux untuk macOS, yang mencakup C, C++, Fortran, dan Rust.
- Ini menekankan versi dan bahasa macOS yang lebih baru, menawarkan opsi distribusi gambar Docker.
- Petunjuknya mencakup kompilasi kode dengan berbagai kompiler dan target, bersama dengan kompatibilitas alat, penandatanganan kode, dan dukungan macOS versi 11 hingga 13.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39409816)

- Percakapan di GitHub berkisar pada pemanfaatan cross-compiler untuk mengkompilasi binari macOS di Linux, terutama dengan toolchain Zig.
- Tantangan dan solusi yang terkait dengan kompilasi silang dieksplorasi, termasuk menangani ketergantungan, lisensi, penandatanganan kode, dan metode distribusi.
- Selain itu, diskusi ini juga membahas tentang menggabungkan seni yang dihasilkan AI dalam proyek sumber terbuka, berkontribusi pada perangkat lunak bebas dan sumber terbuka, dan keuntungan kompilasi silang dari Linux ke macOS.

## [Rekayasa Representasi: Vektor Kontrol dalam Model AI](https://vgel.me/posts/representation-engineering/)

- Postingan ini membahas vektor kontrol dalam model AI berdasarkan makalah dari Center for AI Safety, yang memungkinkan interpretasi dan manipulasi perilaku AI tanpa pemrograman langsung.
- Ini memeriksa aplikasi vektor kontrol, membandingkannya dengan rekayasa yang cepat, dan menguraikan langkah-langkah untuk implementasi, termasuk pembuatan kumpulan data dan perubahan perilaku seperti mempengaruhi penilaian kejujuran.
- Mendorong eksperimen, tulisan ini mempertanyakan keampuhan vektor kontrol dalam mengubah niat model, dan menyarankan jalan untuk penelitian di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39414532)

- Artikel ini mengeksplorasi penggunaan vektor kontrol dalam Rekayasa Representasi, dengan fokus pada model Mistral-7B, yang memicu diskusi tentang interaksi AI yang dipersonalisasi dan hiburan generatif.
- Ini menyoroti kesederhanaan transformator dalam arsitektur jaringan saraf, mengisyaratkan potensi mereka untuk meminimalkan kebutuhan untuk penyempurnaan model.

<head>
  <meta property="og:title" content="Penghargaan Hugo Tidak Mengikutsertakan Penulis Sci-Fi Karena Kekhawatiran Tiongkok" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Penghargaan%20Hugo%20Tidak%20Mengikutsertakan%20Penulis%20Sci-Fi%20Karena%20Kekhawatiran%20Tiongkok&subheading=Minggu%2C%2018%20Februari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
