---
slug: '/2024/02/19'
---

# 2024-02-19

## [Dokumen Lapce: Editor Kode Sumber Terbuka Secepat Kilat dalam Pra-Alfa](https://lapce.dev/)

- Lapce Docs adalah editor kode sumber terbuka dalam tahap pra-alfa yang dikenal dengan kinerjanya yang sangat cepat dan berbagai fitur seperti GUI modern, pengembangan jarak jauh, penyorotan sintaksis, dukungan LSP, pengeditan seperti Vim, dan sistem plugin.
- Editor ini juga menawarkan terminal bawaan dan saat ini dapat diunduh di Linux dan sistem operasi lainnya.
- Ini adalah alat yang menarik bagi para pengembang yang tertarik untuk mencoba editor kode baru yang kaya fitur dengan kinerja asli.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39421090)

- Para pengguna memperdebatkan kecepatan, kinerja, kegunaan, dan fitur editor kode seperti Lapce, Zed, Neovim, dan Helix, berbagi pengalaman dan rasa frustasi dengan alat bantu utama seperti VS Code dan Emacs.
- Diskusi meliputi dampak latensi pada pengalaman pengguna, alat bantu terbaik untuk pengkodean yang efisien, dan tantangan bagi departemen TI perusahaan dalam menyeimbangkan kinerja dan keamanan.
- Konsensus menunjukkan pentingnya mengoptimalkan efisiensi dan memperkenalkan metode inovatif dalam pengembangan editor kode untuk meningkatkan produktivitas dan kepuasan pengguna.

## [Tingkatkan Aplikasi RoR Anda dengan Debugbar](https://debugbar.dev/)

- Debugbar adalah sebuah alat yang kuat untuk Ruby on Rails, membantu pengguna dalam memahami kinerja dan perilaku aplikasi, yang dikembangkan oleh Julien Bourdeau.
- Dibangun dengan Jigsaw, Tailwind, dan Torchlight, pengguna bisa menjelajahi alat ini di Github dan bereksperimen dengan alat ini di situs debugbar.dev.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39420453)

- RoR Debugbar, yang dikembangkan oleh Julien Bourdeau, membantu dalam melakukan debug pada aplikasi Ruby on Rails, dengan perbandingan dengan alat bantu seperti Laravel Debugbar.
- Ada kekhawatiran tentang proyek-proyek yang terbengkalai dalam ekosistem Rails, tetapi ada minat yang signifikan secara keseluruhan dalam penggunaannya untuk aplikasi web full-stack.
- Pentingnya debug bar untuk pemantauan dan pemecahan masalah dalam proyek Rails, bersama dengan diskusi tentang penskalaan aplikasi dan berbagai metode debugging dalam pengembangan Ruby, disorot.

## [Tim Sweeney Mengklaim Apple Menyabotase Aplikasi Web iPhone di Uni Eropa](https://techcrunch.com/2024/02/16/epic-games-ceo-suggests-apple-broke-iphone-web-apps-in-the-eu-for-anticompetitive-reasons/)

- CEO Epic Games, Tim Sweeney, menyiratkan bahwa pilihan Apple untuk menonaktifkan aplikasi web iPhone di Uni Eropa mungkin lebih untuk menjaga keuntungannya daripada memastikan keamanan.
- Apple mengaitkan tindakannya dengan peraturan Uni Eropa dan perlindungan terhadap risiko mesin peramban pihak ketiga, mengutip tantangan kepatuhan Digital Markets Act karena tidak menerapkan perbaikan teknis.
- Keputusan tersebut telah menghambat pengalaman pengguna aplikasi web di Uni Eropa, yang berpotensi bertujuan untuk melindungi bisnis App Store Apple dari persaingan dengan meningkatkan fungsionalitas aplikasi web dengan mesin peramban alternatif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39418412)

- Titik fokusnya adalah dominasi Apple di App Store dan pembatasan pada Progressive Web Apps (PWA), yang memicu diskusi tentang praktik anti-persaingan, pilihan pengguna, dan dampak pengembang.
- Kritik mencakup biaya toko aplikasi, batasan pada aplikasi web, dan kepatuhan terhadap aturan Uni Eropa, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang keadilan.
- Percakapan meluas ke iOS vs Android, tantangan interoperabilitas, dan daya tarik perangkat Apple, sambil mengusulkan solusi untuk masalah kebijakan dan seluk-beluk pengembangan dalam lingkungan yang terkurasi.

## [CorsixTH: Menghembuskan Kehidupan Baru ke dalam Rumah Sakit Bertema](https://github.com/CorsixTH/CorsixTH)

- CorsixTH adalah implementasi ulang modern dari sim bisnis klasik Theme Hospital, yang dirancang untuk berjalan pada sistem operasi saat ini dan menawarkan fitur-fitur baru.
- Pemain harus memiliki data game asli dari sumber seperti CD, GOG.com, atau EA untuk menikmati CorsixTH.
- Para pengembang mencari bantuan komunitas dalam pengkodean, penerjemahan, perbaikan bug, dan dokumentasi, dengan pembaruan proyek yang tersedia di Reddit, Twitter, Facebook, Matrix, dan Discord.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39418283)

- CorsixTH adalah replika sumber terbuka dari Theme Hospital, yang mendapatkan popularitas di GitHub, menarik bagi para pemain untuk bernostalgia.
- Meskipun ada beberapa kritik, game ini tetap memiliki basis penggemar yang kuat dan komunitas pengembang yang aktif.
- Pemain juga dapat menikmati menjelajahi game serupa seperti Project Hospital dalam genre yang sama.

## [Bangkitnya Hackernews: Lonjakan Peringkat Google](https://jonathanpagel.com/the-steep-rise-of-hackernews-in-google-rankings/)

- Hackernews menerima peningkatan penting dalam peringkat Google, mungkin karena pembaruan algoritma terbaru Google yang mendukung wawasan pribadi dan diskusi forum.
- Visibilitas situs ini melonjak di Amerika Serikat dan Inggris, terutama untuk kata kunci tertentu dan diskusi non-teknologi, yang menarik spam dan manipulasi SEO yang tidak diinginkan.
- Terlepas dari visibilitas yang ditingkatkan, Hackernews sekarang menghadapi tantangan untuk mempertahankan reputasinya di tengah meningkatnya risiko spam dan taktik manipulatif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39423949)

- Diskusi Hacker News mencakup berbagai topik, mulai dari memerangi konten yang dibuat oleh AI hingga menangani pencegahan spam dan keterlibatan komunitas.
- Pengguna menyengaja teknik moderasi, pentingnya backlink, dan penurunan kualitas konten online, menekankan nilai dari komunitas internet khusus.
- Wacana ini meluas ke berbagai subjek seperti pemurni air, ulasan produk, dan menumbuhkan pengalaman online yang asli melalui diskusi yang bijaksana dan konten berkualitas.

## [Mengajarkan Iliad kepada Remaja Tionghoa: Menjelajahi Etika dan Kemanusiaan](https://scholars-stage.org/how-i-taught-the-iliad-to-chinese-teenagers/)

- Penulis mengadakan seminar untuk siswa sekolah menengah atas Tiongkok, mempersiapkan mereka untuk mengikuti kursus perguruan tinggi dan keterampilan hidup di Amerika, dengan fokus pada filosofi etika dan analisis perang melalui Iliad.
- Metode pengajaran dan keterlibatan siswa melalui diskusi kelompok disorot, mengeksplorasi tema-tema kehormatan, kepemimpinan, dan pengembangan karakter dalam epik tersebut, dengan menekankan dampak psikologis dari pertempuran dan kemanusiaan para karakter.
- Penekanan diberikan pada adaptasi teknik pengajaran untuk penutur bahasa Inggris non-pribumi, mendorong analisis kritis terhadap teks, dengan siswa berpartisipasi dalam kegiatan dan diskusi untuk menghubungkan tema-tema kuno dengan kehidupan kontemporer.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39420769)

- Diskusi ini membahas tentang pengajaran sastra klasik dari budaya Barat dan Timur, dengan menekankan pentingnya paparan terhadap narasi global dan tokoh-tokoh sejarah.
- Perdebatan meliputi relevansi karya-karya seperti Iliad, dampak daur ulang limbah elektronik, pertimbangan etis terkait kejahatan perang, dan nilai representasi yang beragam dalam media.
- Berbagai sudut pandang tentang apresiasi film, pengaruh budaya Yunani kuno pada masyarakat kontemporer, dan perjuangan mengajar dan menilai esai dieksplorasi, menyoroti tema-tema kesenjangan budaya, konformitas, pemberontakan, disiplin, serta analisis kritis.

## [Disekonomi Skala: Masalah Kepercayaan Perusahaan Teknologi](https://danluu.com/diseconomies-scale/)

- Perusahaan teknologi yang lebih besar seperti Google dan Meta menghadapi masalah kepercayaan dalam hal moderasi, dukungan, dan deteksi penipuan, kontras dengan pengalaman yang lebih ramah pengguna pada platform yang lebih kecil.
- Tantangan dalam moderasi konten dan dukungan pada platform teknologi besar menggarisbawahi perlunya langkah-langkah perlindungan pengguna yang lebih baik.
- Teks ini membantah pembenaran teoretis untuk dukungan perusahaan besar dan kesulitan keamanan, menekankan dampak skala yang tidak manusiawi di media sosial dan pentingnya interaksi pengguna yang dipersonalisasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39424688)

- Artikel ini membahas bagaimana skala ekonomi berdampak negatif pada penipuan, spam, dan moderasi di perusahaan-perusahaan besar, yang memprioritaskan posisi pasar di atas kepedulian individu, yang mengarah pada dampak yang berbahaya bagi ekonomi dan masyarakat.
- Hal ini menekankan pentingnya mengatasi akar penyebab masalah, seperti penipuan, di berbagai industri, daripada hanya berfokus pada pelaku tingkat rendah.
- Perdebatan ini juga mencakup kekhawatiran tentang penangkapan peraturan yang menguntungkan bisnis yang lebih besar, dampak dari undang-undang KYC terhadap pencegahan penipuan dan potensi diskriminasi, dan ketidakefisienan perusahaan besar dibandingkan dengan perusahaan yang lebih kecil.

## [PM Polandia Menyelidiki Dugaan Penggunaan Spyware Pegasus Ilegal](https://apnews.com/article/poland-government-pegasus-spyware-tusk-duda-78420fc7099401926d28b5be98669192)

- Perdana Menteri Polandia Donald Tusk mengungkapkan bahwa pemerintah sebelumnya secara ilegal menggunakan spyware Pegasus yang kuat untuk mengawasi banyak orang.
- Pemerintah saat ini, yang dipimpin oleh Tusk, secara aktif menyelidiki spionase ini dan bertujuan untuk membawa para pelakunya ke pengadilan.
- Spyware Pegasus memungkinkan operator untuk mengakses data dan fitur perangkat seluler, sehingga menimbulkan masalah pelanggaran privasi yang serius dan memicu kekhawatiran tentang prinsip-prinsip demokrasi dan penyalahgunaan wewenang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39422399)

- Perdana Menteri Polandia menuduh bahwa pemerintah sebelumnya menggunakan spyware Pegasus secara tidak sah, sehingga memicu kekhawatiran tentang privasi dan keamanan nasional.
- NSO Group, produsen spyware, menghadapi reaksi keras karena menyediakan teknologi untuk berbagai pemerintahan, beberapa di antaranya adalah rezim otoriter.
- Situasi ini melibatkan diskusi tentang etika, manipulasi media, pengaruh pemerintah terhadap media, dan lanskap politik di Polandia dan Hungaria, mempertanyakan kapasitas raksasa teknologi seperti Apple dan Google untuk menciptakan sistem yang aman di tengah-tengah informasi yang keliru di platform sosial.

## [Jelajahi 181.000+ Peta Topografi Historis USGS](https://www.esri.com/arcgis-blog/products/arcgis-living-atlas/mapping/access-over-181000-usgs-historical-topographic-maps/)

- ArcGIS Living Atlas sekarang menyediakan akses ke lebih dari 181.000 Peta Topografi USGS yang bersejarah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39419210)

- Program peta topografi historis USGS dibatalkan karena Google mendigitalkan peta tersebut, menyebabkan frustrasi di antara para pemangku kepentingan seperti kurator museum dan militer AS atas vendor swasta yang memiliki data penting.
- Peta-peta tersebut sekarang dapat diunduh secara bebas dari situs web USGS meskipun ada laporan mengenai masalah kegunaan pada penampil USGS, yang mendorong adanya saran untuk penyempurnaan.
- Diskusi menekankan pentingnya keterampilan navigasi tradisional, memberikan tips untuk menyempurnakannya dan mengadvokasi penggunaan peta USGS untuk berbagai tujuan seperti studi keanekaragaman hayati dan eksplorasi pemetaan sejarah.

## [Membuat Slide Presentasi yang Menarik: Tutorial untuk Pemula](https://ines.io/blog/beginners-guide-beautiful-slides-talks/)

- Artikel ini merupakan panduan pemula dalam membuat slide yang menarik secara visual untuk presentasi konferensi, dengan menekankan pada pemilihan font, alat bantu desain grafis seperti Photoshop, dan pentingnya kesederhanaan dalam desain.
- Ini memberikan saran tentang sumber daya untuk font, warna, dan aset desain, bersama dengan rekomendasi alat dan teknik pribadi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39419917)

- Penekanan diberikan pada keseimbangan antara estetika dan konten dalam presentasi melalui slide yang menarik secara visual, menyelaraskannya dengan topik, dan menggunakan templat umum agar mudah dibaca.
- Beberapa menganjurkan minimalis, sementara yang lain menyoroti pentingnya melibatkan audiens dan mendukung penyampaian presenter.
- Konsensus menggarisbawahi bahwa presentasi yang sukses bergantung pada kualitas konten dan relevansi dengan audiens, meskipun ada perbedaan pendapat tentang desain slide dan efektivitas dalam berbagai konteks.

## [Generator Penjara Bawah Tanah Seukuran Kartu Nama (2019)](https://gist.github.com/munificent/b1bcd969063da3e6c298be070a22b604)

- Para pengguna berkolaborasi dalam repositori kode untuk meningkatkan generator dungeon dan cave di C, Racket, dan Python, dengan fokus pada perbaikan bug dan pengoptimalan kinerja.
- Seorang pengguna membagikan versi kustomisasi mereka di GitHub, di mana kode tersebut menampilkan algoritme untuk membuat tata letak, memosisikan dinding, pintu, dan memasukkan objek seperti pemain dan harta karun.
- Pengguna yang antusias terlibat dengan basis kode, mengeksplorasi fungsionalitas dan logikanya untuk memperdalam pemahaman mereka dan meningkatkan pengalaman secara keseluruhan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39420385)

- Para peserta sedang mendiskusikan generator ruang bawah tanah yang ringkas yang dipasang di kartu nama, memanfaatkan teknik pembuatan labirin yang mudah.
- Algoritme ini menjamin konektivitas antar ruangan di ruang bawah tanah, meskipun beberapa labirin terkadang tidak dapat dipecahkan, sehingga mendorong percakapan di Truchet Tiles dan produksi demoscene.
- Dialog ini mencakup berbagi variasi kode yang beragam, mengeksplorasi kendala generator, dan membayangkan potensinya dalam pengembangan game dan pembuatan labirin.

## [Apakah Semua Uji Statistik Sebenarnya Model Linier?](https://danielroelfs.com/blog/everything-is-a-linear-model/)

- Uji statistik umum pada dasarnya adalah variasi dari model linier, dengan fokus pada penggunaan fungsi lm() dalam R untuk tujuan pengujian.
- Artikel blog ini membahas tentang One-Sample T-test, membandingkan rata-rata kelompok menggunakan T-test dan model linier, serta menghitung nilai R2.
- Ini menunjukkan cara menganalisis residual, memprediksi hasil, dan menekankan pentingnya memahami nilai yang berasal dari uji statistik di berbagai skenario.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39420111)

- Diskusi ini membahas fleksibilitas dan kendala model linier, termasuk kapasitasnya untuk mengatasi non-linieritas dengan menggunakan teknik seperti splines, dan transisi ke model yang lebih canggih seperti model campuran aditif umum.
- Buku ini membahas konsep linearitas dalam sistem yang beragam, kegunaan model linear di dunia nyata dalam bidang teknik, dan kesulitan model non-linear dalam analisis data.
- Pembicaraan ini membahas penggunaan model linier untuk mendekati sistem non-linier dan memperdebatkan penggunaan model linier versus non-linier di berbagai bidang.

## [Buat Plai Sederhana...Tidak Perlu LaTeX](https://tools.suckless.org/sent/)

- Alat bantu sent dari suckless.org memungkinkan pembuatan presentasi plaintext dasar tanpa LaTeX atau format file yang rumit, menggunakan file teks untuk slide dan tampilan gambar.
- Setiap paragraf berfungsi sebagai slide, menyesuaikan konten agar sesuai dengan jendela secara otomatis, mendukung UTF-8, navigasi tombol panah, dan Xlib dan Xft untuk alat farbfeld.
- Dengan pengeditan sederhana, pilihan desain minimal, gangguan yang disengaja untuk konten yang kaya, Sent menawarkan alternatif alat presentasi sederhana.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39421618)

- Diskusi ini membahas berbagai alat presentasi plaintext seperti Deckset, Quarto, Marp, dan Markdown Slideshow, dengan alternatif seperti Sent dan Presenterm yang juga dikemukakan oleh para pengguna.
- Preferensi bervariasi dari alat yang minimalis hingga yang kaya fitur, terutama berkonsentrasi pada solusi berbasis penurunan harga.
- Topik-topiknya meliputi elitisme dalam pendekatan pengembangan perangkat lunak, pentingnya kesederhanaan dan kejelasan, dan kecenderungan pengguna yang beragam terhadap metode pembuatan presentasi, termasuk memanfaatkan alat bantu dasar seperti Word dan Metode Takahashi untuk tayangan slide yang menarik.

## [Mengapa Kemungkinan Kecil Mendorong Pengambilan Keputusan di Web](https://stats.stackexchange.com/questions/639548/why-is-everything-based-on-likelihoods-even-though-likelihoods-are-so-small)

- Cuplikan kode menyesuaikan tampilan halaman web sesuai dengan pilihan skema warna pengguna dan menampilkan gaya CSS untuk berbagai elemen seperti pesan kesalahan/keberhasilan, tautan, tombol, dan konten utama.
- Ini termasuk parameter untuk pertanyaan kemungkinan pengambilan keputusan dan skrip untuk mengelola tampilan pada platform tantangan.
- Skrip dapat berisi teks terenkripsi acak dengan karakter alfanumerik, simbol, garis bawah, dan mungkin string yang dikodekan URL dengan metadata.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39418632)

- Memahami signifikansi kemungkinan individu yang kecil sangat penting dalam statistik untuk estimasi yang dapat diandalkan karena konsentrasi massa probabilitas di sekitar estimasi kemungkinan maksimum.
- Konsep seperti rasio kemungkinan, kemungkinan relatif, dan mengevaluasi spektrum nilai sangat penting untuk memahami kegunaan kemungkinan dalam statistik.
- Teks ini mengeksplorasi kompleksitas deteksi bug perangkat lunak, tantangan perbandingan model, dan penilaian risiko subjektif dalam pengambilan keputusan, dengan menekankan nuansa probabilitas, kemungkinan, dan evaluasi risiko dalam analisis statistik.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dokumen Lapce: Editor Kode Sumber Terbuka Secepat Kilat dalam Pra-Alfa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dokumen%20Lapce%3A%20Editor%20Kode%20Sumber%20Terbuka%20Secepat%20Kilat%20dalam%20Pra-Alfa&subheading=Senin%2C%2019%20Februari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
