---
slug: '/2024/02/20'
---

# 2024-02-20

## [htmz: Membuat UI Web Modular dengan Kerangka Kerja Mikro HTML Ringan](https://leanrada.com/htmz/)

- htmz adalah kerangka kerja mikro HTML minimalis yang memberdayakan pengguna untuk membangun antarmuka web modular dengan HTML biasa, bebas dari ketergantungan backend.
- Terinspirasi oleh htmx dan arsitektur web lainnya, htmz memungkinkan pertukaran bagian halaman tanpa hambatan menggunakan HTML dasar, hanya memperbarui bagian tertentu pada klik tautan.
- Ini bukan kerangka kerja JavaScript konvensional, melainkan potongan kode ringkas yang memanfaatkan fitur bawaan peramban untuk mengambil dan menginterpretasikan HTML, menawarkan ekstensibilitas untuk fungsionalitas yang lebih baik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39429370)

- Diskusi ini membahas berbagai alat pengembangan web seperti htmz, htmx, Vue.js, dan peretasan seperti htmy, menyoroti manfaat, keterbatasan, dan aplikasi potensial mereka.
- Para pengguna berdebat tentang menyeimbangkan fungsionalitas dan konfigurasi, penggunaan iframe, standar HTML, ketergantungan JavaScript, dan pentingnya situs web yang dapat dengan mudah diturunkan tanpa JavaScript untuk aksesibilitas.
- Beberapa pengguna mengagumi kesederhanaan dan keefektifan alat ini, sementara yang lain mempertanyakan kepraktisannya, kepatuhannya terhadap standar web, keamanan, aksesibilitas, dan dampak dari kumpulan JavaScript yang besar pada pengalaman pengguna.

## [Groq Mendemonstrasikan Performa Tinggi dengan Mixtral 8x7B-32k](https://groq.com/)

- Kode ini menetapkan lebar dan tinggi wadah untuk mengisi seluruh viewport, memanfaatkan flexbox untuk pemusatan konten dan warna latar belakang - Kode ini berisi fungsi untuk mem-parsing token web JSON dan menggunakan pendengar peristiwa untuk meluncurkan titik masuk Flutter dengan menggunakan versi pekerja layanan - Implementasi ini menggabungkan teknik desain responsif dengan penanganan token web dan pemanfaatan pekerja layanan untuk pengalaman pengguna yang interaktif dan dinamis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39428880)

- Groq memamerkan demo teknologi Mixtral 8x7B-32k, yang bertujuan untuk mengungguli Nvidia tanpa perlu mendaftar, yang memicu diskusi mengenai legalitas perdagangan orang dalam dan batas skalabilitas LPU Groq.
- Berbagai topik mencakup efisiensi perangkat keras, tantangan dengan model bahasa yang besar, efektivitas biaya, DRAM vs SRAM dalam pengontrol memori, kuantisasi model, penggunaan kompiler, inferensi latensi rendah, mekanisme perhatian mandiri, dan dukungan perangkat keras untuk matriks perhatian dan penggandaan matriks yang efisien.
- Diskusi ini juga membahas arsitektur LPU Groq, akses API, harga, perbandingan dengan perangkat keras Nvidia, dan strategi untuk mendapatkan pengakuan industri.

## [Media Besar Mendominasi Web dengan Rekomendasi Produk di Bawah Standar](https://housefresh.com/david-vs-digital-goliaths/)

- Pembaruan algoritma Google telah menguntungkan penerbit media besar, dan merugikan situs independen seperti HouseFresh dalam hasil pencarian.
- HouseFresh mengalami penurunan trafik karena rekomendasi produk yang tidak akurat dari publikasi besar seperti Better Homes & Gardens dan BuzzFeed.
- Artikel ini mengangkat kekhawatiran tentang transparansi dalam rekomendasi, bias terhadap penerbit besar, dan integritas editorial yang dikompromikan, mengadvokasi penerapan pedoman tinjauan berkualitas tinggi kepada semua penerbit untuk rekomendasi yang lebih akurat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39433451)

- Hasil pencarian Google yang berpihak pada penerbit media besar memicu kekhawatiran akan rekomendasi berkualitas rendah dan ulasan palsu yang menjamur di dunia maya.
- Pengguna menyuarakan ketidakpuasan mereka terhadap mesin pencari konvensional, dan memilih alternatif lain seperti Bing dan platform yang dikuratori oleh komunitas.
- Seruan untuk reformasi industri yang menekankan keaslian dan relevansi daripada motif keuntungan semakin meningkat, mengatasi masalah seperti spam SEO, hasil pencarian yang bias, dan mengadvokasi konten yang dibuat oleh pengguna di "Web Kecil."

## [Kekuatan Satu File Teks Selama 14 Tahun](https://jeffhuang.com/productivity_text_file/)

- Jeff Huang telah menggunakan satu file teks selama 14 tahun untuk mengelola tugas harian, janji temu, catatan, dan ide, dengan menekankan perlunya menggunakan kalender di sampingnya.
- Sistem produktivitasnya termasuk membuat daftar tugas harian sebelum tidur, menambahkan tag untuk pencarian cepat, dan menangani email secara efektif, membantu manajemen beban kerja dan organisasi.
- Metode ini tidak hanya memungkinkannya untuk tetap terorganisir, tetapi juga berfungsi sebagai catatan komprehensif dari aktivitasnya dari waktu ke waktu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39432876)

- Pengguna berbagi pengalaman dan metode yang beragam dalam mengatur tugas dan catatan menggunakan alat bantu seperti file teks, Obsidian, Vim, git, dan berbagai aplikasi produktivitas.
- Diskusi berkisar pada efektivitas, kemampuan beradaptasi, dan kiat produktivitas dalam sistem ini, dengan menekankan pada pencarian pendekatan yang paling sesuai berdasarkan kebutuhan individu.
- Berbagai strategi untuk retensi memori, pencatatan, dan produktivitas dieksplorasi, menyoroti pentingnya menemukan sistem yang dipersonalisasi untuk hasil yang optimal.

## [Cara Meningkatkan UI Firefox: Meningkatkan Pengalaman Pengguna](https://github.com/black7375/Firefox-UI-Fix/wiki/%5BArticle%5D-1.-How-to-make-a-better-default-Firefox-UI)

- Firefox fork sedang dikembangkan untuk meningkatkan antarmuka pengguna, dengan fokus untuk mengatasi kekurangan Proton UI di Firefox v89.
- Ikon yang jelas, spasi yang tepat, dan tata letak tab ditekankan sebagai elemen penting dalam desain UI, dengan Lepton disorot sebagai opsi yang paling ramah pengguna di antara desain yang berbeda.
- Panduan untuk menyesuaikan browser Legacy Edge dan meningkatkan tema Proton disediakan untuk menawarkan pengalaman yang disesuaikan dan efisien kepada pengguna dengan tetap menghormati UI Proton asli.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39428409)

- Diskusi Github tentang penyempurnaan UI Firefox default memperdebatkan padding yang berlebihan pada desain baru, yang mempengaruhi preferensi pengguna berdasarkan ukuran layar dan gangguan penglihatan.
- Pengguna terbagi dalam keseimbangan antara padding dan kepadatan informasi, menyentuh pada penghapusan fitur yang jarang digunakan untuk pemeliharaan kode dan keuntungan dari tema Lepton.
- Disebutkan bahwa frustrasi dengan perubahan UI browser dan kebutuhan akan lebih banyak opsi penyesuaian dalam antarmuka perangkat lunak menggarisbawahi pentingnya mengakomodasi kebutuhan pengguna yang beragam dalam desain.

## [Terobosan AstraZeneca dalam Pengobatan Kanker Paru-Paru](https://www.ft.com/content/b845e8ab-9cbc-482c-aa22-0b5c020be099)

- The Financial Times menyajikan liputan berita global yang mendalam, termasuk konflik Israel-Hamas, ekonomi global, dan politik AS.
- Pembaca dapat mengakses bagian tentang perusahaan, pasar teknologi, iklim, opini, pekerjaan dan karier, serta kehidupan dan seni di situs web.
- Berlangganan menawarkan akses penuh ke analisis ahli dan jurnalisme berkualitas di berbagai perangkat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39430095)

- Diskusi difokuskan pada efektivitas pengobatan kanker, seperti Tagrisso dari AstraZeneca, untuk pasien kanker paru-paru dengan mutasi tertentu.
- Topiknya meliputi pengalaman pribadi, tantangan dalam deteksi dini, dampak pertanggungan asuransi terhadap pengobatan, dan perdebatan tentang kemanjuran obat.
- Disebutkan juga imunoterapi baru, terapi yang ditargetkan, dan potensi terapi kombinasi untuk meningkatkan hasil bagi pasien kanker.

## [Jeff Dean: Tren Menarik dalam Pembelajaran Mesin](https://www.youtube.com/watch?v=oSCRZkSQ1CE)

- Tren menarik dalam pembelajaran mesin dibahas, dengan fokus pada kemajuan dalam jaringan saraf, TPU, dan model Transformer yang meningkatkan tugas pengenalan gambar dan ucapan.
- Model-model penting seperti GPT-3 dan BERT untuk pemrosesan bahasa alami, di samping proyek Gemini untuk tugas-tugas multimodal, disorot dalam diskusi.
- Penekanan diberikan pada pentingnya kualitas data, penerapan etika, dan penggunaan teknologi pembelajaran mesin yang bertanggung jawab, dengan menekankan potensi kemajuan lebih lanjut dalam Large Language Models (LLM) dan eksplorasi ide-ide baru dalam penelitian pembelajaran mesin.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39435320)

- Diskusi ini menyoroti lanskap AI yang terus berkembang, termasuk pencapaian Google, perdebatan tentang asal-usul terobosan, dan efektivitas AI dan ML dalam bidang kesehatan.
- Topik-topiknya mencakup keterbatasan jaringan saraf saat ini, signifikansi penelitian pribadi, konflik antara peningkatan diri secara biologis dan teknologi, dan alat untuk meringkas video.
- Penekanan diberikan pada nilai rangkuman AI untuk penghematan waktu dan peningkatan pengambilan keputusan, serta perdebatan tentang arsitektur pembelajaran mesin dan universalitas komputasi.

## [Mengintegrasikan Fungsionalitas PRQL di PostgreSQL](https://github.com/kaspermarstal/plprql)

- Penulis mengembangkan sebuah ekstensi untuk menulis fungsi PRQL di PostgreSQL, terinspirasi dari sebuah konsep di Hacker News.
- Mereka mengintegrasikan PRQL dengan PostgreSQL melalui kerangka kerja pgrx, berkolaborasi dengan para pengelola yang ramah dan mendukung dari kedua proyek tersebut.
- -

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39428609)

- Diskusi Hacker News berfokus pada integrasi PRQL di PostgreSQL oleh pengguna kaspermarstal, dengan ketertarikan pada bahasa DSL seperti EdgeQL dan perbandingan antara PRQL dan SQL dalam hal keterbacaan dan kinerja.
- Para pengguna memperdebatkan kompleksitas kueri SQL, tren pemodelan data, arah basis data, dan pro-kontra penggunaan SQL biasa versus ORM untuk manajemen basis data.
- Diskusi menyebutkan keterbatasan Postgres dan MySQL versus Oracle, potensi peningkatan antarmuka SQL, pengembangan SQL yang sedang berlangsung, dan pertimbangan untuk penggantian SQL dengan PRQL.

## [Pemicu yang Tidak Disengaja Merusak Sistem IKEA (2023)](https://cohost.org/sirocyl/post/2891449-i-broke-ikea)

- Sebuah poster secara tidak sengaja mengaktifkan serangkaian nada selama panggilan layanan pengiriman IKEA, yang menyebabkan kerusakan sistem dan pengulangan pesan, sehingga mengira panggilan tersebut sebagai spam.
- Postingan tersebut berisi transkrip panggilan dan merinci taktik anti-spam yang digunakan oleh layanan telepon si pembuat postingan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39436358)

- Tulisan ini membahas tentang penggunaan Psion Seri 5 untuk menghubungi nomor telepon melalui nada DTMF dan mengakses mesin penjawab dengan nomor yang panjang.
- Ini menyoroti para penipu yang mengeksploitasi pengaturan default pada mesin penjawab untuk penipuan panggilan telepon dan proses teknis penguraian data biner dari rekaman audio.
- Pembahasannya meliputi pengaturan skrip Asterisk dalam sistem telepon, panggilan spam, otomatisasi, dan tantangan teknis yang berkaitan dengan pemuatan situs web.

## [Menjelajahi Batas Fraktal dalam Kemampuan Melatih Jaringan Saraf](https://arxiv.org/abs/2402.06184)

- Makalah ini mempelajari sifat fraktal dari batas yang memisahkan pelatihan stabil dan divergen dalam jaringan saraf, menyamakannya dengan fraktal seperti himpunan Mandelbrot.
- Secara eksperimental menunjukkan bahwa batas ini menunjukkan karakteristik fraktal di berbagai pengaturan, menekankan bagaimana pelatihan jaringan saraf sangat sensitif terhadap penyesuaian hiperparameter kecil.
- Temuan ini menunjukkan wawasan potensial ke dalam kemampuan pelatihan jaringan saraf, menjelaskan implikasi dari sifat fraktal ini dalam proses pelatihan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39428047)

- Perdebatan di arxiv.org menggali sifat fraktal yang mempengaruhi batas kemampuan jaringan syaraf tiruan, dengan fokus pada hiperparameter, keacakan, dan struktur internal yang berdampak pada semantik bahasa.
- Referensi ke set Mandelbrot dan Julia dibuat, menggambar paralel dengan perulangan biologis dan konfigurasi fraktal yang rumit.
- Pentingnya hiperparameter dalam membentuk jaringan saraf, bersama dengan diskusi tentang keampuhan algoritma genetik untuk pengoptimalan, ditekankan dalam percakapan tentang relevansi dan kejelasan batas fraktal yang diamati dalam jaringan saraf.

## [Menguraikan Kerangka Kerja Erlang/OTP untuk Pengembangan yang Efisien](https://adoptingerlang.org/docs/development/otp_high_level/)

- Erlang/OTP adalah lingkungan pemrograman yang berbeda dengan mesin virtual dan kerangka kerja untuk pengembangan sistem, dengan mesin virtual BEAM dan Erlang Run-Time System sebagai komponen intinya.
- OTP menguraikan bagaimana komponen-komponen harus diorganisir dalam mesin virtual, membagi aplikasi ke dalam Library dan Runnable Applications, dengan stdlib dan kernel sebagai aplikasi default dalam sistem Erlang.
- Rebar3 adalah alat yang membantu dalam mendukung aplikasi OTP di dalam Erlang, menekankan pentingnya memahami kerangka kerja Erlang/OTP untuk pengembangan yang efektif di berbagai aplikasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39432085)

- Diskusi ini membahas perbedaan antara Elixir dan Erlang terkait variabel yang tidak dapat diubah, data, rebinding vs. reassignment, dan memilih di antara keduanya untuk proyek-proyek baru.
- Pengguna menunjukkan kecenderungan yang beragam terhadap sintaksis, peralatan, dan kebutuhan pribadi/tim ketika memutuskan di antara bahasa-bahasa tersebut.
- Lingkungan BEAM dipuji karena kemampuannya yang tangguh dalam perbandingan ini.

## [Endgame: Eksploitasi Dasbor Xbox Dilepaskan](https://github.com/XboxDev/endgame-exploit)

- ENDGAME adalah eksploitasi dasbor universal untuk Xbox asli, yang memungkinkan pengguna untuk meluncurkan XBE yang ditandatangani habibi dari kartu memori, tanpa memerlukan permainan atau drive DVD yang berfungsi.
- Eksploitasi yang dibuat dengan Python 3 + NASM atau melalui zip yang telah dibuat sebelumnya, memungkinkan softmodding revisi Xbox orisinal apa pun, memfasilitasi peluncuran XBE homebrew tanpa batasan game.
- Ini menargetkan integer overflow dalam pemrosesan gambar savegame dasbor untuk mengeksekusi kode arbitrer tetapi tidak mengubah langkah-langkah keamanan atau kode kernel.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39435397)

- Diskusi di Github tentang eksploitasi dasbor Xbox asli dan peretasan konsol modern menimbulkan masalah keamanan, pembajakan, dan keamanan konsol yang terus berkembang.
- Para peserta mempelajari pentingnya budaya video game, isu-isu pelestarian, genre game yang terus berkembang, dan dampak desain game.
- Pengalaman yang dibagikan termasuk modding konsol, pengembangan keterampilan, dan organisasi pesta LAN, merenungkan kepraktisan dan relevansi peretasan homebrew dalam konsol game modern.

## [Portal PlayStation milik Sony diretas untuk meniru game PSP](https://overkill.wtf/sony-playstation-portal-hacked-emulate-psp-games/)

- Perangkat genggam PlayStation Portal, yang dikenal dengan permainan jarak jauh, telah diretas untuk menjalankan game PSP menggunakan emulator PPSSPP, berkat peretas seperti Andy Nguyen.
- Peretasan ini memperluas kemampuan perangkat di luar streaming game PS5 untuk memungkinkan pengguna menikmati bermain game PSP di dalamnya.
- Meskipun belum ada rilis resmi yang diumumkan, potensi untuk menjalankan game PSP di PlayStation Portal sekarang dapat dicapai, membuka kemungkinan permainan baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39435458)

- Para pengguna mendiskusikan peretasan dan peniruan game di Playstation Portal Sony, mempertimbangkan perangkat game genggam alternatif seperti Steam Deck dan Neo untuk grafis dan portabilitas yang lebih baik.
- Nostalgia akan adegan peretasan di masa lalu pada perangkat seperti PSP diekspresikan, bersama dengan diskusi tentang tantangan dan risiko jailbreak dan homebrew pada platform eksklusif.
- Rekomendasi untuk perangkat dan sumber daya dibagikan, membandingkan perangkat game seperti Steam Deck dan PSP dalam hal fitur, biaya, dan perpustakaan game, yang menekankan nilai platform alternatif untuk pengalaman bermain game.

## [GlobalFoundries Mengamankan $3,1 Miliar untuk Ekspansi Pabrik Chip di NY dan Vermont](https://www.syracuse.com/business/2024/02/globalfoundries-wins-31-billion-in-chips-act-subsidies-for-upstate-ny-vermont-expansion.html)

- GlobalFoundries siap untuk menerima $3,1 miliar dalam bentuk hibah dan pinjaman federal untuk memperluas pabrik chip di Upstate New York dan meningkatkan pabrik di Vermont.
- Investasi ini bertujuan untuk menciptakan 1.500 pekerjaan manufaktur dan 9.000 pekerjaan konstruksi dalam satu dekade ke depan, selaras dengan CHIPS yang berfokus pada keamanan nasional dan Science Act untuk meningkatkan produksi semikonduktor dalam negeri.
- Investasi GlobalFoundries sebesar $12,5 miliar akan melipatgandakan kapasitas produksi, mendirikan pabrik baru di Upstate New York, dan berpotensi membuka jalan bagi perjanjian serupa dengan perusahaan seperti Micron Technology di Central New York.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39428640)

- GlobalFoundries menerima subsidi sebesar $3,1 miliar melalui CHIPS Act untuk memodernisasi fasilitas di NY dan VT, dengan fokus pada semikonduktor galium nitrida, yang bertujuan untuk menciptakan banyak lapangan kerja di tahun-tahun mendatang.
- Perdebatan muncul mengenai efektivitas subsidi, subsidi pertanian, hubungan dagang dengan Taiwan, tantangan Intel dan TSMC, dan prospek relokasi produksi semikonduktor ke Meksiko.
- Diskusi berkisar dari meningkatkan produksi chip dalam negeri untuk alasan keamanan, efek PHK, dan memperluas Fab 8 di Malta hingga menggabungkan panel surya di tempat parkir dan keterlibatan pemerintah dalam industri.

## [Perjalanan GoPro Melalui Iradiator Berkas Elektron dengan Kekuatan Penuh](https://www.youtube.com/watch?v=Uf4Ux4SlyT4)

- Sebuah video GoPro mendemonstrasikan perjalanan melalui iradiator berkas elektron yang beroperasi dengan daya sinar penuh selama 2 menit 41 detik.
- Rekaman ini memberikan perspektif yang unik mengenai cara kerja iradiator berkas elektron.
- Tulisan ini menawarkan perjalanan visual yang mengasyikkan ke dalam pengoperasian perangkat ilmiah berdaya tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39428677)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik mengenai iradiasi berkas elektron, mulai dari membandingkannya dengan video game dan penggunaan industri hingga memperdebatkan kelayakan penggunaan berkas partikel bermuatan untuk sterilisasi.
- Para peserta mempelajari efek paparan radiasi, aplikasi di bidang manufaktur, iradiasi ganja, dan mempelajari kalsit menggunakan teknologi berkas elektron.
- Percakapan ini juga menggali skenario spekulatif tentang kehidupan di luar bumi, invasi alien, dan kapasitas teknologi peradaban maju, bersama dengan risiko kesalahan penanganan peralatan radiasi dan anekdot pribadi tentang masalah ini.

<head>
  <meta property="og:title" content="htmz: Membuat UI Web Modular dengan Kerangka Kerja Mikro HTML Ringan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=htmz%3A%20Membuat%20UI%20Web%20Modular%20dengan%20Kerangka%20Kerja%20Mikro%20HTML%20Ringan&subheading=Selasa%2C%2020%20Februari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
