---
slug: '/2024/02/21'
---

# 2024-02-21

## [Tingkatkan Privasi di Signal: Sembunyikan Nomor Telepon Anda dengan Nama Pengguna](https://signal.org/blog/phone-number-privacy-usernames/)

- Signal meningkatkan privasi dengan memungkinkan pengguna untuk menyembunyikan nomor telepon mereka secara default dan menggunakan nama pengguna yang unik untuk komunikasi, mengendalikan siapa yang dapat menemukan mereka melalui nomor telepon.
- Nama pengguna dirahasiakan dalam obrolan dan dapat ditukar untuk terhubung tanpa mengungkapkan nomor telepon, dan pengguna memiliki fleksibilitas untuk menyesuaikan pengaturan dan nama pengguna kapan saja.
- Fitur-fitur baru ini bersifat opsional dan bertujuan untuk menjaga privasi selama interaksi di platform Signal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39444500)

- Diskusi membahas privasi, keamanan, enkripsi, dan identifikasi pengguna di aplikasi perpesanan seperti Telegram dan Signal, membahas masalah keberlanjutan keuangan, afiliasi pemerintah, dan implementasi keamanan.
- Para pengguna memperdebatkan keseimbangan antara privasi dan kenyamanan, dengan mempertimbangkan penggunaan nama pengguna dan kode teman sebagai alternatif dari nomor telepon untuk identifikasi pada platform perpesanan.
- Topik-topiknya meliputi teknik enkripsi, aturan kedaluwarsa aplikasi, pengumpulan data, dan pertukaran antara kegunaan dan privasi, serta mengeksplorasi verifikasi identitas, pencegahan spam, dan mengusulkan metode alternatif untuk keamanan komunikasi online.

## [Kagi Sidekick: Alat Bantu Pencarian Cepat dan Obrolan AI](https://sidekick.kagi.com/)

- Kagi Sidekick memungkinkan pencarian cepat, obrolan AI, dan pengindeksan di situs web dengan menggunakan kode minimal, menargetkan situs pribadi atau dokumentasi.
- Ini gratis untuk situs web kecil/pribadi dan menawarkan situs komersial dengan harga terjangkau, termasuk dimasukkan dalam pencarian Kagi.
- Pengguna yang tertarik dengan alat ini dapat terlibat dalam utas diskusi Sidekick atau bergabung dengan komunitas Discord Kagi untuk mendapatkan informasi terbaru dan umpan balik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39447041)

- Percakapan ini berfokus pada Kagi Sidekick, sebuah konsep alfa dari Kagi Labs untuk memperluas koleksi situs web pribadi dan startup mereka, yang membahas tentang risiko konten yang dihasilkan oleh AI, taktik SEO, dan kesulitan wiki nirlaba.
- Pengguna mengajukan pertanyaan teknis tentang operasi alat pencarian, bertukar pengalaman, dan mengusulkan peningkatan, sementara beberapa mempertanyakan nilai layanan Kagi dan merenungkan niat mereka di balik penawaran inisiatif baru yang gratis.
- Diskusi ini menggarisbawahi pentingnya menyampaikan konten yang bernilai dan pemasaran yang transparan untuk promosi yang efektif dalam industri teknologi.

## [Mari Tingkatkan Efisiensi Tokenisasi GPT](https://www.youtube.com/watch?v=zduSFxRajkE)

- Teks ini menekankan pentingnya tokenisasi dalam model bahasa yang besar seperti GPT-2, yang menunjukkan dampaknya pada kinerja model dan pemrosesan bahasa.
- Teknik seperti pengkodean pasangan byte dijelaskan untuk menggarisbawahi pentingnya tokenisasi yang efisien untuk meningkatkan kinerja model, sementara berbagai algoritme tokenisasi dan metode pengkodean seperti utf8 dieksplorasi.
- Fokus khusus diberikan untuk menangani token khusus, melatih kosakata tokenizer, dan mengatasi tantangan yang ditimbulkan oleh ukuran kosakata yang besar di Transformers.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39443965)

- Forum ini menyoroti aspek yang terlewatkan dari penggunaan token dalam model GPT, menyarankan tutorial dan sumber daya untuk memahami model transformator dan rekayasa AI.
- Para pengguna berbagi pengalaman mereka dalam memanfaatkan LLM untuk berbagai aplikasi dan merekomendasikan materi pembelajaran ilmu komputer terbaik.
- Sebut saja video dan wawasan Andrej Karpathy tentang pergeseran dari teknik back-end tradisional ke bidang teknik AI yang menarik.

## [Membela Arsitektur Sederhana: Kasus Perusahaan Senilai $1,7 Miliar, Wave](https://danluu.com/simple-architectures/)

- Wave, sebuah perusahaan senilai $1,7 miliar, memilih arsitektur aplikasi CRUD yang sederhana dengan monolit Python di Postgres, mirip dengan Stackoverflow, yang menunjukkan preferensi untuk kesederhanaan daripada kerumitan dalam hal skalabilitas.
- Perusahaan ini memproses miliaran permintaan bulanan dengan Python sinkron dan antrean tugas, menghadapi rintangan dengan integrasi telekomunikasi dan kepatuhan terhadap peraturan selama ekspansi global.
- Meskipun tren teknologi mendukung pengaturan yang rumit, Wave menggunakan GraphQL, Kubernetes, dan protokol transport khusus untuk API mereka, dengan fokus pada kemudahan operasional dan efisiensi biaya dengan tim teknik yang kecil.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39440179)

- Artikel ini membahas kelebihan dan kekurangan layanan mikro versus arsitektur monolitik dalam rekayasa perangkat lunak, dengan menekankan pada disiplin, pengaturan organisasi, dan komunikasi.
- Diskusi mencakup skalabilitas, kemudahan pemeliharaan, kompleksitas, dan bagaimana keputusan arsitektur mempengaruhi kinerja dan integritas data, terutama dalam layanan keuangan.
- Penekanan diberikan pada keseimbangan antara kesederhanaan dan kompleksitas, memenuhi tujuan bisnis, mencapai hasil yang nyata, dan mengelola transisi antara peran dan teknologi di lapangan.

## [Kemajuan SSD Melebihi Penawaran Cloud](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/02/ssds-have-become-ridiculously-fast.html)

- Artikel blog ini menyoroti kemajuan teknologi SSD dalam hal kecepatan dan kapasitas, membandingkan peningkatan SSD komoditas dengan performa SSD berbasis cloud yang stagnan dari vendor besar seperti AWS dan Azure.
- Ada beberapa spekulasi alasan untuk kesenjangan performa SSD cloud, seperti kekhawatiran akan kegagalan perangkat, terbatasnya permintaan untuk penyimpanan yang lebih cepat, dan potensi gangguan pada layanan penyimpanan yang ada.
- Postingan ini mendukung pengenalan SSD yang lebih cepat di masa depan dalam instance cloud, yang menunjukkan prospek yang penuh harapan untuk kemampuan penyimpanan cloud yang lebih baik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39443679)

- Diskusi ini membahas tantangan performa SSD di cloud, mengatasi keterbatasan protokol jaringan, optimalisasi penyimpanan di platform seperti AWS, konfigurasi CPU, dan dampak ekonomi dari pengaturan penyimpanan.
- Topik-topiknya meliputi dampak konfigurasi penyimpanan pada performa VM, latensi jaringan, strategi untuk meningkatkan performa cloud, dan perdebatan tentang penerapan protokol komunikasi dan abstraksi perangkat keras dalam layanan cloud.
- Hal ini juga menekankan pentingnya SSD yang terpasang secara lokal, masalah latensi jaringan, drive perusahaan yang andal, dan keseimbangan antara performa dan ketahanan dalam opsi penyimpanan cluster database.

## [Anting Matriks LED DIY Bersinar Terang](https://mitxela.com/projects/ledstud)

- Anting-anting matriks LED dibuat menggunakan papan sirkuit khusus dengan 0201 LED, menggantikan komponen tradisional untuk meningkatkan fungsionalitas dan estetika.
- Tantangan konsumsi daya dan kecepatan clock dapat diatasi, yang berujung pada desain anting-anting akhir yang fungsional dan menyenangkan secara visual.
- Proyek ini menawarkan gambar-gambar vanity shot dari produk yang sudah jadi dan menyediakan akses ke kode sumber lengkap di git.mitxela.com dan GitHub untuk eksplorasi lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39446537)

- Para pengguna terlibat dalam diskusi mengenai aksesori LED seperti anting-anting dan kancing manset, termasuk fitur transmisi data dan sinkronisasi musik.
- Aplikasi anting-anting LED yang kreatif, detail teknis kancing manset, dan efisiensi baterai masih diperdebatkan.
- Pembicaraan meluas ke sejarah dan kemajuan dalam teknologi kuarsa untuk ketepatan waktu pada jam dan arloji.

## [Pengikisan Web Python: Teknik dan Praktik Terbaik](https://proxiesapi.com/articles/web-scraping-in-python-the-complete-guide)

- Pelajari cara membuat perayap web menggunakan pustaka Python seperti BeautifulSoup, mengatasi hambatan perayapan yang umum terjadi dan mengikuti praktik terbaik untuk perayapan yang ekstensif.
- Temukan teknik untuk mengekstrak data dari file HTML, memanfaatkan selektor CSS, mengunduh gambar, dan mengelola konten dinamis untuk meningkatkan kemampuan scraping Anda.
- Menerapkan strategi seperti penundaan perayapan, proksi, agen pengguna bergilir, dan mensimulasikan perilaku alami manusia untuk mencegah pemblokiran sambil melakukan scraping situs web secara bertanggung jawab, serta memanfaatkan alat seperti Selenium untuk otomatisasi web.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39442273)

- Diskusi ini mencakup pengoptimalan alur kerja web scraping di Python, menekankan pentingnya memisahkan langkah crawling dan scraping, dan memanfaatkan caching untuk efisiensi.
- Perdebatan tentang proses ETL vs ELT dalam data warehousing menekankan pentingnya pengujian, fleksibilitas, dan integritas data, dengan fokus pada alat bantu seperti Playwright dan tantangan yang ditimbulkan oleh Cloudflare atau AWS WAF.
- Perbandingan bahasa pemrograman untuk scraping web lebih memilih Python daripada Node.js, mengatasi kendala umum seperti kesalahan 403/401, captcha, dan paywall, menyarankan solusi seperti agen peramban, layanan pemecahan captcha, dan manajemen proxy.

## [Microsoft Mendeteksi Peretas yang Menggunakan Alat AI untuk Spionase Siber](https://www.schneier.com/blog/archives/2024/02/microsoft-is-spying-on-users-of-its-ai-tools.html)

- Peretas Tiongkok, Rusia, dan Iran memanfaatkan alat AI Microsoft untuk meningkatkan keterampilan peretasan mereka, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang potensi pelanggaran privasi.
- Penemuan ini menunjukkan bahwa Microsoft dan perusahaan AI lainnya mungkin secara tidak sengaja memantau aktivitas pengguna dengan alat AI.
- Pemanfaatan AI untuk spionase siber merupakan ancaman yang penting, sehingga mendorong diskusi tentang masalah privasi dan tindakan pengawasan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39442429)

- Fokusnya adalah pada beragam kebijakan privasi dan praktik data raksasa teknologi seperti Microsoft, OpenAI, dan Google, yang menyoroti kekhawatiran tentang penanganan, pemantauan, dan aksesibilitas data.
- Perdebatan ini menggarisbawahi pentingnya mendapatkan persetujuan, dampak pengawasan terhadap pelatihan AI, dan kemungkinan penyalahgunaan informasi pengguna.
- Para pengguna menunjukkan keraguan mengenai kebijakan privasi, mengadvokasi transparansi dan mendiskusikan implikasi etis dari pengumpulan dan pengawasan data di era digital saat ini.

## [Membuat Peta 3D Disney World dengan Rust dan WebAssembly](https://mary.codes/blog/programming/translating_openstreetmaps_to_HTML5_canvas_rust_wasm/)

- Mary Knize meningkatkan proyek Line Buddy-nya dengan memanfaatkan data OpenStreetMap dan menggunakan Rust dengan WebAssembly untuk mengembangkan peta 3D taman hiburan Disney World.
- Proyek ini mendemonstrasikan pengambilan, pemrosesan, dan penyajian data peta dengan Rust dan JavaScript untuk menangani elemen-elemen seperti bangunan, trotoar, dan badan air secara efisien, mengoptimalkan waktu pemuatan sekaligus menawarkan pemilihan taman.
- Ada rencana mendatang untuk peningkatan tambahan untuk memajukan fungsionalitas proyek.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39439655)

- Tulisan ini membahas tentang menerjemahkan data OpenStreetMap ke HTML5 Canvas dengan Rust dan WebAssembly, menekankan pada distorsi visual dalam pemetaan dan menganjurkan proyeksi Mercator untuk keakuratan.
- Ini membahas pilihan antara JavaScript dan Rust untuk pemrosesan data dan potensi ubin berbasis vektor di OSM, menyarankan WebGL untuk menggambar untuk meningkatkan kinerja daripada mentransfer data antara Rust dan JavaScript.
- Penggunaan berbagai proyeksi untuk pemetaan yang tepat, juga tercakup dalam diskusi.

## [Kemampuan Perencanaan Serbaguna Picat Disorot](https://www.hillelwayne.com/post/picat/)

- Picat adalah bahasa pemrograman unik yang memadukan logika, pemrograman imperatif, dan pemecahan masalah.
- Penulis mempelajari konsep perencanaan Picat, menampilkan pemecahan masalah pathing, dan mengeksplorasi berbagai teknik perencanaan di Picat.
- Meskipun Picat memiliki keterbatasan untuk produksi, Picat unggul dalam memecahkan masalah komputasi tertentu; GOAP dan PDDL disebutkan secara singkat sebagai bahasa perencanaan alternatif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39444282)

- Tulisan ini membahas penerapan pemrograman perencana untuk sistem pemeliharaan armada, mengatasi tantangan penskalaan dan solusi pengoptimalan.
- Ini membandingkan pemecah khusus dan umum, menyoroti CP-SAT sebagai alternatif untuk CPLEX dalam skenario tertentu.
- Diskusi ini membahas berbagai alat optimasi seperti OptaPlanner, pemecah masalah sumber terbuka, dan peran perencanaan dalam kecerdasan buatan, dengan menyebutkan Picat dan bahasa pemrograman yang berbeda.

## [Jika Arsitek Bekerja Seperti Programmer: Tuntutan yang Tidak Realistis (1995)](http://www.gksoft.com/a/fun/architects.html)

- Surat tersebut memberikan para arsitek tuntutan yang saling bertentangan dan tidak realistis dalam mendesain dan membangun sebuah rumah, seperti spesifikasi yang tidak jelas, keterbatasan anggaran, preferensi yang saling bertentangan, dan tenggat waktu yang ketat.
- Arsitek disarankan untuk mengakomodasi berbagai pendapat anggota keluarga, mengikuti desain dan material kontemporer, dan menarik bagi calon pembeli di masa depan.
- Surat tersebut diakhiri dengan peringatan untuk mencari arsitek yang berbeda dan mengisyaratkan travel trailer sebagai alternatif yang lebih pas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39449424)

- Artikel dan komentar menyoroti tantangan dan kesamaan dalam manajemen proyek, komunikasi klien, tanggung jawab, dan kemampuan beradaptasi antara arsitek dan insinyur perangkat lunak.
- Buku ini membahas pentingnya kolaborasi, memahami ekspektasi klien, dan menavigasi tantangan regulasi di kedua bidang tersebut.
- Percakapan ini menekankan pada komunikasi yang efektif, kolaborasi, dan pemecahan masalah yang penting untuk mengelola kompleksitas dalam proyek konstruksi dan pengembangan perangkat lunak sambil menyebutkan implikasi dari keputusan manajemen proyek dan potensi konsekuensi dari kesalahan di setiap industri.

## [Ubah lingkungan Anda dengan AI di Google Street View](https://googlemapsmania.blogspot.com/2024/02/ai-your-home-on-street-view.html)

- Panoramia adalah alat baru yang memungkinkan pengguna untuk memodifikasi lingkungan mereka di Google Maps Street View melalui saran AI.
- Alat Dutch Cycling Lifestyle mengubah jalanan menjadi lingkungan yang ramah sepeda, meningkatkan lingkungan perkotaan bagi para pesepeda.
- Galeri Jalanan memungkinkan pengguna menghiasi kota di Street View dengan karya seni dari museum-museum bergengsi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39439771)

- Artikel blog ini membahas peran AI dalam mendesain ulang Google Street View, lansekap berkelanjutan di California, rintangan perencanaan kota, kegunaan situs web, dan tantangan interpolasi AI.
- Anggota masyarakat mengevaluasi pentingnya penghijauan, perumahan yang padat, dan kohesi komunitas, dengan menekankan kepatuhan terhadap aturan forum dan interaksi yang saling menghormati.
- Para komentator memuji suasana sipil situs ini, moderasi, dan menawarkan saran untuk peningkatan dan penyelesaian gangguan teknis.

## [Opsi dan Layanan Server Hetzner yang Beragam](https://robot.hetzner.com/order/index/culture/en_GB)

- Situs web ini menyediakan berbagai pilihan server seperti server khusus dan server GPU, dengan harga tergantung pada jenis dan spesifikasi server.
- Pelanggan dapat mentransfer server dari klien Hetzner lainnya dan mengakses layanan colocation dan administrasi domain.
- Perhitungan PPN dan harga dalam mata uang lokal tersedia berdasarkan negara yang dipilih pelanggan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39440503)

- Fokusnya adalah pada server GPU baru Hetzner, membandingkan efektivitas biaya dari menyewa vs membeli perangkat keras, harga listrik, dan masa pakai server.
- Pembahasan meliputi proses pendaftaran, penawaran cloud VPS, batasan GPU, harga, dan kualitas layanan komputasi awan secara keseluruhan, dengan menyertakan pengalaman pengguna.
- Para pengguna berbagi pendapat tentang masalah penipuan, verifikasi ID, ketersediaan GPU, dan dukungan pelanggan, membandingkan Hetzner dengan penyedia seperti DigitalOcean dan AMD, sementara juga membahas privasi data, harga NVIDIA, dan dampak penambangan pada ketersediaan GPU.

## [Valve Open Sources Steam Audio SDK 4.5.2 Di bawah Apache 2.0](https://www.phoronix.com/news/Steam-Audio-SDK-Fully-Open)

- Valve telah meluncurkan Steam Audio SDK 4.5.2 sebagai sumber terbuka di bawah lisensi Apache 2.0, yang memungkinkan penggunaan dan modifikasi secara komersial.
- Rilis ini terdiri dari perbaikan bug dan pembaruan standar, menawarkan solusi audio yang imersif untuk game dan VR, yang kompatibel dengan berbagai mesin game.
- Para pengembang didorong oleh Valve untuk berkontribusi dalam meningkatkan perangkat lunak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39443283)

- Valve telah merilis kode sumber Steam Audio SDK di bawah lisensi Apache 2.0, meningkatkan aksesibilitas bagi para pengembang di berbagai platform.
- Diskusi berkisar pada pentingnya perambatan suara dalam game stealth, menyarankan metode untuk penghitungan jarak dan pemodelan pelemahan suara, serta membandingkan mesin audio seperti Steam Audio, Fmod, dan Wwise.
- Pendapat pengguna tentang usaha perangkat keras Valve, seperti Steam Deck dan headset Vision Pro VR Apple, bervariasi, dengan beberapa skeptis dan yang lainnya optimis, dengan fokus pada penggunaan kabel Lightning Apple dan tantangan dalam pasar VR/AR.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tingkatkan Privasi di Signal: Sembunyikan Nomor Telepon Anda dengan Nama Pengguna" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tingkatkan%20Privasi%20di%20Signal%3A%20Sembunyikan%20Nomor%20Telepon%20Anda%20dengan%20Nama%20Pengguna&subheading=Rabu%2C%2021%20Februari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
