---
slug: '/2024/02/25'
---

# 2024-02-25

## [Peran Google dalam Penurunan Adopsi RSS Feed](https://openrss.org/blog/how-google-helped-destroy-adoption-of-rss-feeds)

- Penghapusan dukungan RSS oleh Google di seluruh produknya telah memberikan kontribusi yang signifikan terhadap penurunan adopsi RSS feed.
- Hal ini mengakibatkan berkurangnya kepercayaan pengguna terhadap keandalan RSS feed, sehingga berdampak pada mereka yang bergantung pada RSS feed untuk agregasi dan distribusi konten.
- Sangat penting bagi Google untuk memprioritaskan dan menjunjung tinggi fitur RSS untuk membangun kembali kepercayaan pengguna dan mempromosikan penggunaan RSS feed yang berkelanjutan di internet.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39493770)

- Penurunan RSS feed dan pembaca dimulai setelah Google Reader ditutup pada tahun 2023, mengakibatkan pengguna kesulitan menemukan alternatif yang sesuai dan beralih dari penggunaan RSS.
- Meskipun platform seperti Feedly muncul sebagai alternatif, banyak pengguna yang tidak kembali menggunakan feed RSS, menghubungkan pergeseran ini dengan munculnya feed algoritmik dan ekosistem tertutup seperti media sosial.
- Percakapan ini mencakup strategi monetisasi, tantangan dalam mempertahankan layanan RSS, dan bagaimana keputusan Google berdampak pada evolusi konsumsi konten internet, meskipun ada upaya berkelanjutan untuk mempertahankan relevansi RSS.

## [Manfaat Menambahkan Dokumen Arsitektur ke Proyek Open-Source](https://matklad.github.io/2021/02/06/ARCHITECTURE.md.html)

- Menambahkan dokumen ARSITEKTUR ke proyek sumber terbuka dapat membantu kontributor memahami arsitektur fisik, termasuk arsitektur tingkat tinggi, peta kode modul, entitas kunci, dan invarian arsitektur.
- Memperbarui dokumen ARSITEKTUR secara teratur dapat secara signifikan membantu kontributor dalam menavigasi dan memahami struktur proyek.
- Praktik ini meningkatkan kolaborasi dan memastikan pemahaman bersama di antara para kontributor.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39494925)

- Architecture.md menggarisbawahi pentingnya mendokumentasikan arsitektur dalam proyek open-source, merekomendasikan dokumen Arsitektur atau ADR untuk dasar pengambilan keputusan.
- Menekankan pada navigasi ketergantungan proyek dalam IDE, dokumentasi yang ringkas, dan menawarkan diagram arsitektur untuk kontributor baru.
- Membahas aturan untuk mengatur direktori, memanfaatkan alat bantu seperti dep-tree dan Sourcegraph untuk visualisasi, dan menyoroti kegunaan layanan Sourcegraph dalam memahami arsitektur proyek meskipun tidak ada representasi visual.

## [Bumi mencetak rekor: 12 bulan terpanas dalam sejarah](https://www.theweathernetwork.com/en/news/climate/impacts/january-2024-hottest-on-record-tops-warmest-12-month-period-in-history)

- Januari 2024 mencatat rekor suhu global tertinggi, menjadi bulan Januari terpanas yang pernah tercatat.
- Periode dari Februari 2023 hingga Januari 2024 menandai 12 bulan terpanas yang pernah tercatat, seperti yang dikonfirmasi oleh Badan Meteorologi Dunia dan NASA.
- Meningkatnya anomali suhu rata-rata global, dengan suhu permukaan laut yang mencapai rekor tertinggi, menyoroti kebutuhan mendesak untuk mengatasi perubahan iklim dengan segera.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39498345)

- Percakapan tersebut mencakup berbagai topik perubahan iklim: suhu yang memecahkan rekor, peran tenaga nuklir, pengaruh Greta Thunberg, dan tantangan untuk mendapatkan dukungan global bagi kebijakan iklim.
- Perdebatan meliputi urgensi mengatasi perubahan iklim, kredibilitas sumber, efek kenaikan suhu, dan pergeseran ke sumber energi terbarukan.
- Diskusi juga melibatkan dampak pertumbuhan populasi, akurasi pengukuran suhu, efek polusi industri, penyangkalan perubahan iklim, hubungan antara aktivitas manusia dan perubahan iklim, serta peran hacker dan insinyur dalam mengurangi emisi karbon.

## [Apakah Tips Meningkatkan Kualitas Teks ChatGPT?](https://minimaxir.com/2024/02/chatgpt-tips-analysis/)

- Artikel blog ini membahas efek dari memberikan tips ke sistem ChatGPT pada kualitas dan panjang teks yang dihasilkan, serta mengeksplorasi insentif positif dan negatif untuk meningkatkan kinerja AI.
- Buku ini memperkenalkan konsep "golf generasi" untuk menilai kinerja AI, eksperimen dengan insentif dan bias yang berbeda dalam pembuatan teks, dan mengangkat masalah etika dalam mempengaruhi model AI.
- Studi yang dilakukan penulis memberikan hasil yang tidak meyakinkan mengenai pengaruh tip dan ancaman terhadap kualitas teks, yang menjelaskan kompleksitas pemberian insentif pada sistem AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39495476)

- Dampak pemberian tip pada ChatGPT dan kemampuan pembuatan teks model AI lainnya dalam tugas-tugas pengkodean dieksplorasi, dengan diskusi tentang pengembangan yang digerakkan oleh rasa takut dan perbedaan terpadu sebagai solusi untuk memerangi pengkodean yang malas.
- Para pengguna berbagi pengalaman dengan model GPT, memperdebatkan efektivitas insentif dan ancaman dalam mendorong respons AI, sementara juga membahas tantangan bias dalam model AI dan pentingnya metode analisis statistik yang lebih jelas.
- Sebuah studi meneliti bagaimana tip mempengaruhi tugas klasifikasi di berbagai model AI, mengungkapkan hasil yang beragam, di samping diskusi tentang kendala LLM dalam operasi matematika dan perlunya metrik yang sesuai untuk mengevaluasi kinerja AI.

## [Memahami Bluesky: Internet Sosial Terdesentralisasi Melalui AT](https://steveklabnik.com/writing/how-does-bluesky-work)

- BlueSky adalah aplikasi mikroblog yang menggunakan Authenticated Transfer Protocol (AT) untuk internet sosial yang terdesentralisasi, yang menampilkan federasi AT untuk skalabilitas dan desentralisasi.
- Platform ini menekankan interaksi publik, moderasi melalui relay, umpan yang dipersonalisasi, dan identitas terdesentralisasi untuk portabilitas pengguna.
- Terdapat perdebatan mengenai sentralisasi dalam tata kelola BlueSky, dengan fokus pada desain yang ramah pengguna dan kemungkinan peningkatan di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39495355)

- Bluesky adalah platform jejaring sosial terdesentralisasi baru yang berfokus pada peningkatan ActivityPub.
- Para pengguna mendukung ide tersebut tetapi mengungkapkan kekhawatiran mereka tentang integrasi dengan protokol yang ada, penyensoran, dan manipulasi.
- Dialog ini membahas ID pengguna, rotasi kunci, keragaman estafet, dan portabilitas akun, yang menekankan transparansi dan pemberdayaan pengguna di platform media sosial.

## [V Bahasa: Fitur, Tantangan, dan Kepercayaan](https://n-skvortsov-1997.github.io/reviews/)

- Artikel ini mengulas bahasa pemrograman V, dengan fokus pada fitur-fiturnya, dokumentasi, dan manajemen memori, menunjukkan tantangan-tantangan dengan dokumentasi yang tidak lengkap, kebocoran memori, dan manajemen memori manual.
- Ini membahas keterbatasan mode autofree, ketidakakuratan saat menerjemahkan kode C ke kode V dengan alat c2v, pengabaian proyek, masalah dengan pustaka standar, dan pengalaman negatif dengan pencipta dan komunitas.
- Secara keseluruhan, ini mempertanyakan keandalan bahasa dan pengembangannya yang sedang berlangsung, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang kepercayaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39492680)

- Kritik dan skeptisisme mengelilingi bahasa pemrograman V karena fungsionalitas yang rusak, ekspektasi yang tidak terpenuhi, dan taktik pemasaran yang menipu, yang menyebabkan kekecewaan di antara para pengguna.
- Dinamika komunitas, dokumentasi yang tidak akurat, dan pentingnya umpan balik yang konstruktif dalam pengembangan perangkat lunak juga disoroti dalam diskusi tentang V.
- Percakapan ini mengadvokasi transparansi, kejujuran, dan pendekatan yang seimbang dalam menanggapi kritik untuk menumbuhkan komunitas yang sehat dan dialog yang bermakna.

## [Menciptakan Efek 'Woosh' ala Anime pada Amiga](https://dansalva.to/coding-the-anime-woosh-screen-on-amiga/)

- Artikel ini menyoroti tantangan pengkodean efek layar "woosh" gaya anime pada platform Amiga untuk mesin game, membahas kebutuhan RAM dan efek pemisahan layar.
- Buku ini mengeksplorasi pembuatan garis gerak menggunakan sprite dan keunikan unik perangkat keras Amiga, menawarkan solusi untuk rintangan teknis.
- Artikel ini membahas tentang penerapan grafis yang menarik secara visual untuk game Magicore Anomala, menampilkan prosesnya pada platform Amiga.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39494227)

- Pengembang game Dansalvato sedang mengkodekan layar "woosh" anime untuk Amiga, yang menunjukkan hasrat untuk melakukan komputasi ulang.
- Para pengguna terlibat dalam diskusi tentang komputasi ulang, berbagi pengalaman pada sistem seperti Commodore 64 dan MSX2, bersama dengan produksi demoscene.
- Perbandingan antara Amiga 500 dan SNES dalam hal grafis, perangkat keras, dan perbedaan kinerja, memicu spekulasi pada proyek pengembangan game baru.

## [Menjelajahi Kekuatan Buku Besar untuk Pelacakan Keuangan yang Efisien](https://lock.cmpxchg8b.com/ledger.html)

- Penulis berbagi pengalaman mereka dengan Ledger, alat bantu akuntansi command-line, yang menekankan pada efisiensi dan kemampuan skripnya.
- Tantangan dalam memulai menggunakan Ledger dibahas, bersama dengan contoh-contoh pertanyaan yang mungkin muncul, dan saran bagi calon pengguna yang sedang mempersiapkan diri untuk tahun yang baru.
- Buku besar digambarkan sebagai alat serbaguna yang cocok untuk beragam kebutuhan pelacakan keuangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39492924)

- Para pengguna berbagi pengalaman dengan alat bantu akuntansi seperti Ledger, hledger, dan GNUCash untuk manajemen keuangan dan akuntansi entri ganda.
- Diskusi mencakup tips, sumber daya, dan tantangan yang dihadapi saat menggunakan alat bantu seperti Excel untuk pelacakan keuangan, dengan menekankan pentingnya memahami prinsip-prinsip akuntansi dan memanfaatkan fitur otomatisasi seperti buku besar otomatis.
- Percakapan ini juga menyoroti pengelolaan pengeluaran dengan Perl untuk penguraian teks, pentingnya menyeimbangkan akun dengan menggunakan prinsip entri ganda, dan keterbatasan penggunaan API PSD2 di perbankan untuk pelacakan pengeluaran bersama.

## [Merangkul Adaptasi Berkelanjutan untuk Kualitas Perangkat Lunak](https://www.evalapply.org/posts/how-to-not-die-by-a-thousand-cuts/index.html)

- Blog ini menggarisbawahi pentingnya menjunjung tinggi kualitas perangkat lunak dalam industri yang dinamis, dengan menekankan tanggung jawab bersama semua pemangku kepentingan.
- Hal ini menunjukkan bahaya dari proses linear dan kesalahan umum dalam pengembangan perangkat lunak, menggarisbawahi perlunya penyesuaian dan kerja sama tim yang berkelanjutan untuk menghasilkan produk terbaik.
- Penulis mengambil dari wawasan pribadi, menyarankan alat untuk meningkatkan hasil yang berkualitas, mempromosikan pola pikir untuk menerima tantangan dan pendidikan yang berkesinambungan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39490543)

- Artikel ini membahas berbagai sudut pandang tentang kualitas perangkat lunak, menyoroti pentingnya menerapkan perubahan dengan segera dan menyelesaikan masalah kritis untuk menjunjung tinggi kepercayaan pelanggan.
- Ini membahas tantangan dalam pelaporan bug, dampak buruk perangkat lunak pendidikan yang sudah usang pada siswa, dan kesenjangan antara pembuat keputusan dan pengguna akhir yang menghambat mekanisme umpan balik.
- Diskusi ini menggarisbawahi transisi dari rekayasa perangkat lunak ke rekayasa perangkat lunak, menekankan pada tujuan yang jelas, keseimbangan antara refactoring dan peluncuran produk yang layak, serta keharusan untuk berinvestasi dalam tim perangkat lunak dan memilih alat yang sesuai.

## [Penghijauan Kota: Mengosongkan Lahan untuk Kota Ramah Lingkungan](https://www.bbc.com/future/article/20240222-depaving-the-cities-replacing-concrete-with-earth-and-plants)

- Kota-kota di seluruh dunia memilih untuk mengganti beton dan aspal dengan pepohonan dan tanah melalui inisiatif penghijauan, yang dipimpin oleh organisasi-organisasi seperti Future Earth dan Green Venture.
- Upaya penghijauan bertujuan untuk meningkatkan ketahanan kota, keanekaragaman hayati, penyediaan tempat teduh, dan kesehatan mental sekaligus mengurangi banjir, serta mempromosikan lanskap kota yang lebih ramah lingkungan.
- London dan Paris mempelopori inisiatif dengan mengubah permukaan kedap air menjadi ruang hijau, menggarisbawahi perlunya implementasi yang luas dan dukungan pemerintah untuk transformasi lingkungan tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39494796)

- Berbagai kota sedang mempertimbangkan untuk mengganti beton dengan tanaman untuk meningkatkan keberlanjutan, mengatasi masalah seperti ketergantungan pada pendapatan parkir dan hilangnya habitat.
- Beberapa kota sedang menyelidiki inisiatif pengurugan untuk mengisi ulang permukaan air tanah, di tengah diskusi tentang masalah tikus dan solusi potensial seperti pengelolaan limbah yang tepat dan predator alami sebagai pengganti racun tikus.
- Menekankan keuntungan mengganti rumput yang terawat dengan area hijau untuk manfaat lingkungan dan penghematan biaya, di samping upaya meminimalkan limpasan air hujan dan memprioritaskan vegetasi asli perkotaan untuk praktik berkelanjutan.

## [Amazon Menghadapi Reaksi Keras karena Memblokir Koneksi ADB FireTV](https://www.aftvnews.com/amazon-blocks-long-running-fire-tv-capability-breaking-popular-apps-with-no-warning-and-giving-developers-the-runaround/)

- Keputusan Amazon untuk memblokir koneksi ADB lokal pada perangkat Fire TV, dengan alasan peningkatan keamanan, telah memicu reaksi keras dari para pengembang dan pengguna.
- Ketidakpuasan dan diskusi tentang peralihan ke perangkat streaming alternatif seperti Nvidia Shield atau ONN telah muncul di antara para pelanggan.
- Kekhawatiran telah muncul terkait penundaan pengiriman, perubahan layanan, dan dampaknya terhadap aplikasi sideload, dukungan perangkat lunak, dan pengalaman pengguna pada perangkat Fire TV yang disebabkan oleh modifikasi Amazon.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39496861)

- Amazon memblokir fitur FireTV yang memungkinkan aplikasi untuk mengakses sistem berkas aplikasi lain, yang menyebabkan kebingungan dan frustasi pengguna dan pengembang.
- Para pengguna mendiskusikan berbagai perangkat streaming (Apple TV, Fire TV, Roku, Google TV) berdasarkan performa, harga, privasi, dan fungsionalitas, menyoroti masalah pada Fire TV seperti performa yang lambat dan tantangan penyimpanan.
- Kekhawatiran tentang pembersihan cache, pembaruan aplikasi, dan pengalaman pengguna pada perangkat Amazon diangkat dalam diskusi.

## [Kadar Arsenik Tinggi Ditemukan dalam Ekspor Beras AS ke Haiti](https://www.reuters.com/world/americas/us-rice-exports-haiti-have-unhealthy-levels-arsenic-study-finds-2024-02-24/)


### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39493713)

- Sebuah penelitian mengungkapkan bahwa ekspor beras AS ke Haiti memiliki kadar arsenik yang tinggi, terutama beras AS bagian selatan, yang berasal dari Texas karena penggunaan pestisida di masa lalu, dibandingkan dengan beras dari California.
- Kekhawatiran tentang arsenik dalam beras, risiko kesehatan, peraturan keamanan pangan di AS dan Cina, dan saran untuk meningkatkan penegakan keamanan pangan, termasuk proposal untuk badan khusus, disoroti.
- Impor beras berdampak pada ketahanan pangan, kesehatan, dan akses air di Haiti; pembahasannya mencakup kontaminasi pada beras impor dan beras lokal, keakuratan data, faktor historis, kesenjangan ekonomi, dampak bantuan, dampak perdagangan, dan distorsi pasar yang mempengaruhi pertanian Haiti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Peran Google dalam Penurunan Adopsi RSS Feed" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Peran%20Google%20dalam%20Penurunan%20Adopsi%20RSS%20Feed&subheading=Minggu%2C%2025%20Februari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
