---
slug: '/2024/02/26'
---

# 2024-02-26

## [Membuat Alat Boardview yang Terjangkau dari Rakitan PCB](https://usoldering.com/switch-lite/)

- Penulis membuat proyek yang mengubah rakitan PCB menjadi alat bantu boardview yang terjangkau dan efisien, menangani boardview publik yang sering kali berasal dari spionase industri.
- Alat ini dibagikan sebagai perangkat lunak donasi, yang mengakui praktik umum untuk berbagi data semacam itu secara bebas, namun monetisasi menjadi tantangan karena keterampilan menyolder yang rumit yang dibutuhkan dan budaya pembajakan yang lazim.
- Dengan mencari masukan, penulis menerima umpan balik dan saran untuk pengembangan dan arah proyek di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39501073)

- Penulis mengeksplorasi proses rumit dalam merekayasa balik Switch Lite dengan 1.917 kabel, dengan menekankan tantangan yang terkait dengan pembajakan dan monetisasi.
- Diskusi ini mencakup bidang peretasan yang terus berkembang, strategi crowdfunding untuk proyek-proyek PCB, kesulitan dalam menganalisis lapisan PCB, dan teknik untuk menguraikan PCB yang kompleks.
- Topik tambahan yang dibahas termasuk membedakan ciri-ciri pribadi dari kontribusi, mengembangkan probe terbang yang hemat biaya, memanfaatkan visi komputer untuk depopulasi papan, dan adanya spionase industri dalam rekayasa balik PCB.

## [Eksploitasi dan Pelecehan: Pekerja Korea Utara di Pabrik-pabrik Cina](https://www.newyorker.com/magazine/2024/03/04/inside-north-koreas-forced-labor-program-in-china)

- Para pekerja Korea Utara dipaksa bekerja di pabrik-pabrik Cina di bawah kondisi yang eksploitatif, termasuk pelecehan, gaji yang ditahan, dan penyekapan, meskipun ada sanksi yang melarang penggunaan tenaga kerja Korea Utara.
- Perusahaan seperti Donggang Jinhui Foodstuff mengabaikan hukum dan mengambil untung dari tenaga kerja Korea Utara, menyediakan mata uang asing yang penting bagi Korea Utara.
- Para pekerja mengalami perlakuan kasar, seperti pengurungan, kekerasan, dan pelecehan seksual, dengan perlindungan yang minim, yang memperlihatkan realitas brutal yang mereka hadapi di pabrik makanan laut Cina.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39504981)

- Artikel ini menggali program kerja paksa Korea Utara dan bahaya yang dihadapi oleh individu yang memprotes pelanggaran tersebut.
- Laporan ini menyoroti keterlibatan perusahaan-perusahaan Tiongkok dalam pelanggaran sanksi dan memprioritaskan kepentingan nasional daripada menangani pelanggaran hak asasi manusia.
- Diskusi berkisar dari eksploitasi pekerja di berbagai sektor hingga perdebatan tentang sosialisme, kapitalisme, ketidaksetaraan pendapatan, dan tenaga kerja yang digunakan sebagai bentuk hukuman, menarik perbandingan dengan negara lain dan memeriksa dampak sosial dari ketidaksetaraan kekayaan dan kemiskinan.

## [Memperkenalkan Nekoweb: Hosting Situs Web Statis Gratis yang Retro](https://nekoweb.org/)

- Nekoweb adalah layanan hosting situs web statis gratis baru yang didirikan oleh para peminat antara tahun 2022 dan 2024.
- Menawarkan platform untuk situs web pribadi tanpa iklan, pelacakan, atau batasan pada jenis file.
- Pengguna dapat terlibat melalui Discord dan menemukan situs web lain yang dihosting di Nekoweb.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39504715)

- Nekoweb adalah sebuah layanan hosting web statis retro yang mencerminkan situs web pribadi di awal tahun 2000-an, menawarkan sebuah komunitas Discord dan IRC untuk komunikasi.
- Diskusi membandingkan Discord dengan forum hipotetis Nekoweb, membahas masalah privasi, kontrol data, dan ketergantungan pada platform pihak ketiga.
- Percakapan ini mencakup nostalgia pada elemen-elemen web lama, seperti HTML yang sudah ketinggalan zaman, dan merenungkan kebangkitan situs web pribadi sebagai sarana untuk mengekspresikan diri, menyoroti keunggulan Nekoweb dibandingkan layanan seperti S3/CloudFront dan perdebatan tentang keandalan hosting awan.

## [Osquery: Meningkatkan Visibilitas dan Keamanan Titik Akhir](https://osquery.io/)

- Osquery adalah alat yang memungkinkan pengguna untuk melakukan kueri pada perangkat mereka yang mirip dengan basis data dengan perintah SQL sederhana, menawarkan visibilitas titik akhir dan kepatuhan keamanan dengan mendeteksi proses yang berjalan tanpa disk binary, yang berpotensi menandakan perilaku yang mencurigakan.
- Cepat, didukung dengan baik, dan open source, memungkinkan pengguna untuk memanfaatkan proyek, acara, dan sumber daya komunitas untuk meningkatkan penggunaan osquery mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39501281)

- Osquery, sebuah tabel virtual sqlite3, menyediakan data OS ke SQL, terlepas dari utang teknisnya, dan secara luas digunakan untuk tugas-tugas seperti membuat daftar soket MacOS dan sebagai fondasi untuk platform EDR Sophos.
- Perdebatan tentang pengucapan dan penyebutan proyek-proyek serupa seperti Steampipe dan InfraSQL telah muncul di dalam komunitas teknologi.
- Diskusi ini mencakup pembentukan Osquery Foundation untuk manajemen perangkat, pro dan kontra penggunaan osquery, integrasinya ke dalam sistem manajemen Endpoint, dan perbandingannya dengan alat dan praktik industri lainnya.

## [Coroutines dalam bahasa C: Merevolusi Struktur Program](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/coroutines.html)

- Artikel ini membahas tantangan dalam mengatur program yang luas, menyoroti masalah aliran data antara segmen kode.
- Ini memperkenalkan coroutine sebagai solusi, memungkinkan dua bagian kode untuk berkolaborasi secara setara dengan aliran kontrol bolak-balik.
- Implementasi praktis dari coroutine dalam C menggunakan makro ditampilkan, merujuk pada kontribusi Donald Knuth dan berbagi tautan file header untuk implementasi coroutine C.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39502276)

- Artikel ini menjelaskan tentang coroutine dalam bahasa C, dengan fokus pada aliran kontrol, implementasi, dan membandingkannya dengan thread tradisional.
- Ini menyoroti pro dan kontra penggunaan coroutine dibandingkan thread dalam pemrograman dunia nyata dan menekankan keseimbangan kualitas dan pemeliharaan.
- Pembahasan ini mencakup implementasi coroutine dalam berbagai bahasa, pustaka eksternal seperti Bunki, dan perbedaan antara coroutine dan iterator.

## [Evolusi 3 Tahun Mesin Pencari Marginalia](https://www.marginalia.nu/log/a_101_marginalia-3-years/)

- Mesin pencari Marginalia telah membuat kemajuan substansial dalam tiga tahun terakhir dengan bertransisi ke server perusahaan, meningkatkan basis kode, dan memperkenalkan kata kunci teks jangkar untuk hasil pencarian yang lebih tepat.
- Mesin pencari ini sekarang menawarkan peningkatan tanpa henti dan bertujuan untuk mengindeks satu miliar dokumen, berkat dukungan dari NLnet, FUTO, Patron, dan para pendukung.
- Keberhasilan proyek ini disebabkan oleh kemajuan yang tidak terduga, yang diakui oleh penciptanya sebagai hal yang sangat penting.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39501061)

- Para pengguna mendiskusikan Marginalia, sebuah mesin pencari khusus untuk sumber daya pemodelan numerik, yang berbeda dengan mesin pencari umum seperti Google.
- Perdebatan sedang berlangsung mengenai efektivitas, keberlanjutan keuangan, dan potensi pertumbuhannya, serta perbandingan dengan mesin pencari lain seperti raidcalc.
- Pengguna juga mengeksplorasi metode untuk meningkatkan hasil pencarian, memberikan umpan balik, dan mengatasi keterbatasan mesin pencari khusus ini.

## [Mamba: Model Ruang Keadaan vs Transformers](https://www.kolaayonrinde.com/blog/2024/02/11/mamba.html)

- Mamba diperkenalkan sebagai alternatif State Space Model untuk Transformers dalam AI, menampilkan kinerja yang lebih cepat dan lebih efisien untuk urutan yang diperpanjang dan unggul dalam pemodelan bahasa.
- Model ini memprioritaskan kemampuan interpretasi, keamanan AI, dan menghindari masalah kemacetan kuadratik yang terlihat pada Transformers dengan memanfaatkan prinsip-prinsip Teori Kontrol dan proyeksi gaya MLP.
- Skip-Model berbasis state dari Mamba, Selektivitas Mekanisme Seleksi, kemampuan melupakan secara selektif, dan fokus pada hubungan token mencirikannya sebagai ideal untuk tugas pemrosesan memori jangka panjang dan berpotensi dikombinasikan dengan Transformers untuk pemodelan urutan yang disempurnakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39501982)

- Artikel ini membahas State Space Models (SSM) dan memperkenalkan model Mamba yang inovatif, yang meningkatkan moving average tradisional dengan mengadaptasi kepentingan token secara dinamis.
- Penelitian ini mengeksplorasi mekanisme perhatian dalam model bahasa dan vektor kontrol dalam AI sambil mempertimbangkan implikasi potensial dari teknologi seperti Mamba dalam industri.
- Menekankan pentingnya penelitian dan evaluasi menyeluruh dalam memajukan model AI, mengatasi tantangan dan peluang dalam mengadopsi pendekatan baru.

## [Apple Dikecam karena Menekan Aplikasi Web Progresif di iOS](https://infrequently.org/2024/02/home-screen-advantage/)

- Apple memberlakukan pembatasan pada Progressive Web Apps (PWA) pada perangkat iOS untuk menegakkan dominasinya dalam distribusi aplikasi, yang memicu kritik karena dianggap anti-kompetitif.
- Batasan pada PWA akan memengaruhi pengguna, bisnis, dan saingan, sehingga membatasi fungsi aplikasi web pada produk Apple.
- Para kritikus berpendapat bahwa motif Apple adalah untuk mengarahkan pengguna ke toko aplikasinya dan memblokir fitur peramban yang menyaingi aplikasi asli, yang menyebabkan ketidakpuasan dan kekhawatiran di antara para pengembang dan industri teknologi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39508257)

- Diskusi di infrequently.org menekankan pada implementasi ServiceWorkers yang kurang memadai dari Apple, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang dampaknya pada PWA dan aplikasi perusahaan.
- Para pengguna mempertanyakan penolakan Apple untuk mendukung PWA, mendiskusikan potensi keterlibatan Uni Eropa, dan memperdebatkan konsekuensi hukum dari pilihan Apple.
- Kritik tersebut meliputi penghapusan fungsi Home-PWA oleh Apple, penghentian dukungan PWA, keputusan strategis, perubahan kebijakan, dan dampaknya terhadap persaingan dan inovasi pasar peramban.

## [Aldous Huxley Memperingatkan Bahaya Kesenangan Modern](https://hackneybooks.co.uk/books/364/686/Pleasures.html)

- Aldous Huxley dalam "Pleasures" menyoroti risiko yang ditimbulkan oleh gangguan modern, menekankan kontras antara aktivitas cerdas di masa lalu seperti musik dan literatur, dan hiburan tanpa pikiran saat ini seperti bioskop dan pers.
- Dia berpendapat bahwa hiburan yang mudah ini lebih berbahaya bagi masyarakat daripada ancaman eksternal karena mengurangi stimulasi intelektual dan kemampuan untuk menghibur diri.
- Huxley memperingatkan bahwa masyarakat dapat beralih ke hiburan yang lebih kasar jika individu tidak menolak tren yang berkembang untuk mencari pilihan hiburan yang mudah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39504266)

- Diskusi ini menyoroti kekhawatiran tentang pengobatan berlebihan di masyarakat, khususnya dalam psikofarmakologi, dan dampaknya terhadap kesehatan mental.
- Perdebatan meliputi kemanjuran SSRI dalam mengobati depresi, tingkat bunuh diri yang lebih rendah di antara mereka yang menggunakan SSRI dibandingkan dengan plasebo, dan potensi efek samping obat.
- Topik lain yang dibahas adalah menemukan gairah dalam bekerja, menghindari konsumsi hiburan yang berlebihan, dan terlibat dalam kegiatan yang meningkatkan kesejahteraan secara keseluruhan.

## [Menguasai Waktu: Taktik untuk Membuat Pelanggan Berbelanja Lebih Lama](https://thehustle.co/originals/why-you-almost-never-see-a-clock-at-the-mall)

- Peritel, kasino, dan toko kelontong menerapkan taktik seperti distorsi temporal untuk memengaruhi pelanggan agar menghabiskan lebih banyak waktu dan uang di tempat mereka.
- Terinspirasi dari kasino, bisnis ini merancang lingkungan untuk menjaga pelanggan tetap berada dalam kondisi "fantasi" dengan menggunakan suara, musik, dan membatasi gangguan.
- Meningkatnya penggunaan ponsel pintar menantang taktik ini, sementara realitas virtual menjanjikan pengalaman yang lebih mendalam dan bebas gangguan bagi para pembeli dan penjudi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39500263)

- Suara dan musik dalam ritel dapat memengaruhi perilaku pembeli, dengan musik bertempo lebih lambat dikaitkan dengan penjualan yang lebih tinggi, menurut penelitian.
- Artikel ini membahas berbagai aspek seperti pengaruh tempo musik terhadap arus lalu lintas, penggunaan MRI dalam penelitian pengambilan keputusan, dan larangan perekaman telepon di acara-acara tertentu.
- Penelitian ini mempelajari taktik seperti keberadaan jam di ruang publik, manipulasi waktu dalam pemasaran, dan penggunaan perangkat pengendali pikiran dalam survei.

## [Memanfaatkan Console.log() untuk Kelezatan Visual](https://frontendmasters.com/blog/console-delight/)

- Artikel ini membahas tentang memanfaatkan console.log() untuk menghasilkan efek visual di konsol browser, menggabungkan CSS, SVG, dan HTML.
- Ini menyoroti demonstrasi penataan pesan, membuat animasi, dan menerapkan efek seperti hujan salju dan gradien linier.
- Pembahasannya mencakup kendala, dukungan browser, alat optimasi, dan contoh kode untuk mengeksekusi beragam efek visual, serta memanfaatkan seni ASCII, emoji, dan elemen visual untuk menambahkan elemen yang tidak terduga, serta menyarankan untuk menilai kinerja di seluruh perangkat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39504072)

- Perdebatan di frontendmasters.com berfokus pada penggabungan elemen-elemen aneh seperti seni ASCII dan telur Paskah di perpustakaan sisi klien.
- Beberapa pengguna menyampaikan kekhawatiran tentang peningkatan bloat dan ketidakprofesionalan, sementara yang lain melihat penambahan ini secara positif sebagai bagian dari kesenangan open source.
- Ini juga membahas tentang memeriksa pustaka untuk fitur tersembunyi, pesan log konsol yang berwarna-warni untuk debugging, dan proyek menarik seperti porting DOOM ke konsol pengembang, yang menekankan perlunya menyeimbangkan kreativitas dan tanggung jawab dalam pengembangan frontend.

## [Perjuangan Microsoft: Kehilangan Pengguna dengan Penyederhanaan](https://christitus.com/microsoft-is-driving-users-away/)

- Microsoft mengasingkan pengguna dengan menghapus fitur-fitur dan menyederhanakan Windows, sehingga membuat para pengguna yang sudah mahir beralih ke MacOS dan Linux.
- Pembaruan menyembunyikan panel penting seperti "Perangkat dan Printer," sehingga menyebabkan frustrasi di antara pengguna.
- Untuk mengakses panel lama, sebuah solusi ditawarkan, tetapi Microsoft perlu mengatasi tren pengguna yang beralih ke MacOS dan Linux untuk mempertahankan basis penggunanya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39504703)

- Ketidakpuasan pengguna dengan perubahan Windows telah menyebabkan beberapa orang bermigrasi ke GNU/Linux karena masalah pembaruan, kekhawatiran privasi, dan masalah kegunaan.
- Windows, Linux, dan macOS dibandingkan untuk mengetahui kekuatan dan kelemahannya dalam hal kegunaan, mengatasi tantangan seperti lingkungan desktop dan kompatibilitas perangkat keras.
- Pergeseran pasar Windows yang menjauh dari pengguna yang kuat (power user), menekankan bahwa preferensi pengguna, keakraban, dan kebutuhan spesifik sangat penting dalam memilih sistem operasi.

## [Menguraikan Struktur Hirarki DNS](https://computer.rip/2024-02-11-the-top-of-the-DNS-hierarchy.html)

- Artikel ini menyelidiki struktur hirarkis dan fungsi penting Sistem Nama Domain (DNS) dalam sistem terdistribusi internet, mengilustrasikan bagaimana DNS memetakan nama yang dapat dibaca manusia ke alamat numerik.
- Ini mencakup pentingnya zona, server nama otoritatif, kepemilikan, dan pengoperasian nama domain, di samping menjelaskan perbedaan antara sistem terdistribusi dan sistem terdesentralisasi.
- Berbagai topik seperti simpul pusat dalam sistem seperti Bitcoin dan TOR, server root, teknologi anycast, serangan DDoS di masa lalu pada server DNS, kompleksitas infrastruktur internet, serangan botnet, tantangan atribusi, dan protokol internet dieksplorasi untuk menggarisbawahi pentingnya hirarki dan keandalan dalam menegakkan stabilitas internet.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39500500)

- Tulisan ini membahas hierarki DNS, menekankan pentingnya operator root server dalam keandalan sistem.
- Ini membahas sistem DNS alternatif seperti OpenNIC, menyoroti manfaat dan tantangan menggunakan TLD alternatif.
- Pembicaraan ini menyentuh potensi ruang nama alternatif untuk mencegah tabrakan DNS dan pemanfaatan teknologi blockchain untuk mem-bypass sistem DNS tradisional, di samping topik-topik seperti jaringan terdesentralisasi, seed peer discovery, dan perbedaan antara DNS dan hierarki sistem berkas.

## [Utilitas Swasta Menghambat Ekspansi Jaringan Listrik AS](https://spectrum.ieee.org/transmission-expansion)

- Perusahaan utilitas swasta di AS menghambat pertumbuhan jaringan listrik dengan menghalangi pengembangan jalur transmisi antar wilayah baru, seperti jalur SunZia 500 mil yang dimaksudkan untuk mengangkut tenaga angin di Barat Daya.
- Hal ini menyoroti tantangan yang dihadapi dalam memodernisasi jaringan listrik dan transisi ke sumber energi terbarukan karena adanya hambatan yang diciptakan oleh perusahaan utilitas swasta.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39505592)

- Pencatutan keuntungan menghambat pertumbuhan jaringan listrik AS, dengan fokus pada tantangan dan solusi di sektor energi, membahas peran regulasi dan dampak deregulasi.
- Keandalan jaringan listrik selama cuaca ekstrem dan perlunya intervensi pemerintah untuk mencegah krisis di masa depan merupakan topik yang sangat penting untuk dibahas, dengan Texas dan California sebagai studi kasus tentang hasil deregulasi.
- Artikel ini memberikan wawasan tentang bagaimana pengaruh pencatutan terhadap industri energi dan pentingnya peraturan dan intervensi yang efektif dalam menjaga kestabilan jaringan listrik.

<head>
  <meta property="og:title" content="Membuat Alat Boardview yang Terjangkau dari Rakitan PCB" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Membuat%20Alat%20Boardview%20yang%20Terjangkau%20dari%20Rakitan%20PCB&subheading=Senin%2C%2026%20Februari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
