---
slug: '/2024/02/27'
---

# 2024-02-27

## [Menjelajahi Data dengan Superset Apache](https://superset.apache.org/)

- Apache Superset adalah platform sumber terbuka yang cepat, ringan, dan intuitif untuk mengeksplorasi dan memvisualisasikan data, berintegrasi dengan basis data modern, serta memiliki kemampuan analisis mandiri.
- Menawarkan berbagai opsi visualisasi, termasuk visualisasi pra-instal, cache data, templating Jinja, dan kompatibilitas dengan database yang berbeda.
- Pengguna dapat membuat dasbor, membuat bagan, dan menjalankan kueri SQL, membuat analisis dan visualisasi data menjadi lebih mudah diakses dan efisien.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39511676)

- Diskusi Hacker News menggali pengalaman pengguna dengan Apache Superset, menekankan kekuatannya dalam dasbor dan visualisasi data dibandingkan alat Bi seperti Metabase dan Tableau.
- Para pengguna mengekspresikan berbagai pendapat tentang Apache Superset, dengan beberapa memuji fitur-fiturnya dan keefektifan biayanya, sementara yang lain merasa sulit untuk menggunakan atau memilih alat yang berbeda untuk analisis data yang kompleks.
- Kekhawatiran tentang keamanan data, tantangan instalasi, dan perbandingan dengan perangkat seperti Grafana juga diangkat dalam percakapan, bersama dengan perdebatan tentang keberhasilan dan pemeliharaan proyek Apache Software Foundation.

## [Memperkenalkan Mistral Large: Model Bahasa Multibahasa Tingkat Lanjut](https://mistral.ai/news/mistral-large/)

- Tim AI Mistral meluncurkan Mistral Large, model bahasa canggih terbaru mereka, yang dapat diakses melalui La Plateforme dan Azure, yang menampilkan performa mengesankan pada benchmark dan kemampuan multibahasa.
- Mereka juga memperkenalkan Mistral Small untuk tugas-tugas yang membutuhkan latensi rendah, menawarkan format JSON dan pemanggilan fungsi untuk merampingkan interaksi.
- Untuk informasi lebih lanjut tentang penerapan dan harga, hubungi Mistral secara langsung.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39511477)

- Diskusi ini membahas berbagai model AI seperti Mistral, GPT-4, Gemini, dan ChatGPT, mengevaluasi tolok ukur, ketersediaan, harga, dan kinerja.
- Kekhawatiran muncul terkait tren menuju model tertutup, konvensi penamaan, etika, penyelarasan, dan kepercayaan terhadap konten yang dihasilkan AI.
- Percakapan meluas ke tantangan dalam menyelenggarakan model AI yang besar, privasi, pilihan antara model open-source dan closed-source, dampak terhadap pengembang, dan pergeseran dari alat open-source ke layanan berbayar, yang menekankan pada sifat teknologi AI yang rumit, dilema etika, dan dampak terhadap bisnis dan pengguna.

## [Menemukan ID Akun AWS dari Bucket S3 Menggunakan Kebijakan Titik Akhir VPC](https://tracebit.com/blog/2024/02/finding-aws-account-id-of-any-s3-bucket/)

- Sam Cox merinci metode untuk mengungkap ID Akun AWS dari bucket S3 menggunakan kebijakan VPC Endpoint dan log CloudTrail secara efisien.
- Dengan menguji kebijakan secara berulang-ulang dan mengirimkan permintaan ke bucket, ID Akun dapat diungkap dalam waktu kurang dari 10 menit, yang melibatkan nama sesi, identifikasi kunci kondisi sumber daya, dan pertimbangan keamanan.
- Teknik ini berterima kasih kepada Ben Bridts atas inspirasi dan Chris Farris atas bantuannya, yang berkontribusi pada penciptaan produk keamanan baru oleh Tracebit.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39512896)

- Perdebatan di tracebit.com berpusat pada apakah ID akun AWS harus dirahasiakan atau dibagikan secara terbuka untuk alasan keamanan.
- Para peserta mendiskusikan risiko jika hanya mengandalkan ketidakjelasan, menekankan pentingnya langkah-langkah keamanan yang kuat dan pandangan yang berbeda tentang kerahasiaan data.
- Praktik terbaik untuk menangani akun AWS disorot, seperti menggunakan ID internal, mengelola akses pengguna, dan mencegah kebocoran data, yang menekankan pentingnya langkah-langkah keamanan menyeluruh secara keseluruhan.

## [Microsoft bermitra dengan Mistral untuk memperluas jangkauan OpenAI](https://www.ft.com/content/cd6eb51a-3276-450f-87fd-97e8410db9eb)

- Situs web Financial Times menyediakan cakupan luas peristiwa dunia, berita AS, teknologi, pasar, iklim, opini, pekerjaan, karier, kehidupan, seni, dan banyak lagi.
- Opsi berlangganan tersedia di situs web untuk mengakses konten dan fitur-fiturnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39511530)

- Microsoft telah bermitra dengan Mistral untuk meningkatkan kemampuan AI, memicu diskusi tentang eksklusivitas, persaingan, dan manuver strategis di sektor AI di luar OpenAI.
- Spekulasi melibatkan Mistral, Gemini, GPT-4, AI Google, dan akuisisi Microsoft atas OpenAI, dengan wacana tentang pengaruh AI pada industri, reputasi merek, dan kekhawatiran tentang potensi monopoli.
- Perdebatan berpusat pada keampuhan, kendala, profitabilitas, keberlanjutan, dan penggunaan praktis alat AI seperti ChatGPT dalam pengkodean dan aplikasi lainnya.

## [Menghubungkan Kolaborator: Cari Situs Pribadi untuk Mendapatkan Ide](https://aboutideasnow.com/)

- Situs ini bertujuan untuk menyederhanakan proses menemukan individu yang berpikiran sama untuk berkolaborasi dengan mengindeks halaman tentang, ide, dan sekarang dari situs web pribadi.
- Terinspirasi oleh gerakan halaman Now dan direktori IndieWeb, saat ini mengindeks lebih dari 7.000 situs web pribadi, yang memungkinkan pengguna untuk mencari kolaborator potensial di situs-situs ini.
- Pengguna dapat menjelajahi halaman about, now, dan ideas di situs web pribadi melalui platform sumber terbuka, yang juga menerima kontribusi dari komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39511714)

- AboutIdeasNow mengindeks halaman /about, /ideas, dan /now pada situs web pribadi untuk pengguna yang mencari kolaborator dan ide.
- Pengguna dapat memberikan umpan balik mengenai fungsionalitas, desain, mengusulkan fitur baru, dan meningkatkan pengalaman pengguna, seperti menulis ulang deskripsi situs atau meningkatkan fitur tertentu.
- Saran-saran yang diberikan meliputi penggunaan teknologi LLM untuk mesin pencari, berbagi proyek pribadi, mengajukan kolaborasi, dan mengeksplorasi integrasi AI untuk ulasan halaman dan peningkatan hasil pencarian.

## [Albert Einstein College of Medicine Menawarkan Biaya Kuliah Gratis Setelah Donasi $1 Miliar](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-68407453)

- Albert Einstein College of Medicine di New York City akan memberikan biaya kuliah gratis bagi mahasiswa kedokteran setelah menerima sumbangan sebesar $1 milyar dari seorang janda investor Wall Street.
- Donasi yang cukup besar, salah satu yang terbesar dalam sistem pendidikan AS, memungkinkan para siswa untuk melaksanakan proyek tanpa menimbulkan utang yang signifikan, terutama bermanfaat bagi mereka yang berdedikasi pada misi sekolah di Bronx, wilayah yang paling tidak sehat di New York.
- Ruth Gottesman, sang donatur, bercita-cita agar pasangannya yang telah meninggal dunia dapat memberikan pengaruh yang baik bagi para praktisi medis yang akan datang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39516927)

- Sebuah sekolah kedokteran di New York tidak lagi memungut biaya kuliah karena adanya donasi sebesar $1 miliar, yang menyebabkan perdebatan mengenai distribusi kekayaan, meritokrasi, perpajakan, dan dampak sosial.
- Diskusi mengeksplorasi topik-topik seperti batas kekayaan, perspektif Uni Eropa vs AS, efektivitas filantropi, pendanaan pendidikan melalui individu atau pemerintah, malpraktek medis, dan perbedaan antara Praktisi Perawat dan Dokter, dan lain-lain.
- Dampak pendidikan bebas biaya pendidikan terhadap dedikasi siswa, konsekuensi dari sekolah kedokteran gratis, dan konsekuensi finansial dari kontribusi filantropi dalam bidang kesehatan dan pendidikan, serta dialog tentang pajak, kesenjangan ekonomi, dan keuntungan pajak untuk pemberian amal, merupakan bagian dari percakapan tersebut.

## [Pilot Diselamatkan dari Kecelakaan Tiang Radio setinggi 350 kaki](https://airminded.org/2024/02/20/a-bad-day-at-the-office/)

- Pada tahun 1917, sebuah pesawat amfibi Inggris bertabrakan dengan tiang radio setinggi 350 kaki, membuat pilotnya tidak sadarkan diri di ketinggian 300 kaki di atas tanah.
- Tiga orang pemberani memanjat untuk menyelamatkan pilot, dan salah satu dari mereka berhasil mengamankan tali untuk menurunkannya ke tempat yang aman.
- Pilotnya selamat dari kecelakaan, dan orang-orang yang terlibat mendapat penghargaan Medali Albert atas tindakan heroik mereka di Pulau Horsea di Portsmouth Island.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39512332)

- Airminded.org membahas insiden di mana pesawat kecil terjerat di kabel listrik tanpa hancur, mengutip kejadian dari tahun 1986, 2019, dan 2021.
- Percakapan berkisar pada topik-topik seperti elastisitas saluran listrik, kekuatan angin, desain pesawat, dan keberanian para penyelamat, mempelajari konstruksi saluran listrik, induksi, transformator DC, dan medan magnet.
- Situs ini juga menceritakan peristiwa peringatan tahun 1917 yang menampilkan penyelamatan heroik oleh seorang pelaut Angkatan Laut yang memanjat tiang kapal, sambil menyinggung tentang mengelola stres kerja, kemandirian finansial, dan aktualisasi diri di tempat kerja.

## [Tantangan Sistem Penagihan DIY](https://arnon.dk/the-14-pains-of-billing/)

- Artikel ini menyoroti kesulitan dalam membuat sistem penagihan khusus untuk bisnis, dengan menyebutkan 14 masalah umum seperti ketidakmampuan dan pengakuan pendapatan.
- Ia merekomendasikan untuk mengalihdayakan tantangan ini ke layanan pihak ketiga seperti Chargebee atau Stripe untuk solusi yang lebih efisien.
- Menekankan perlunya berkonsentrasi pada fitur-fitur unik produk, penulis menekankan manfaat menyerahkan sistem penagihan kepada ahlinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39510147)

- Artikel ini menekankan pada pemisahan penagihan dari kredit, menggunakan solusi seperti Stripe dan Chargebee, dan memperingatkan tentang risiko sistem penagihan khusus.
- Ini membahas pengintegrasian hak, paket, jenis penagihan, Kepatuhan PCI untuk pemrosesan kartu kredit, pembulatan yang akurat, dan manfaat mesin penagihan sumber terbuka.
- Pentingnya memanfaatkan solusi yang ada dan standar industri untuk manajemen penagihan yang efisien dan mengurangi risiko di berbagai industri disoroti selama diskusi.

## [Menciptakan kembali Wolfenstein 3D: Panduan Kompilasi Tahun 1992](https://fabiensanglard.net/Compile_Like_Its_1992/index.php)

- Situs web Fabien Sanglard menawarkan tutorial komprehensif untuk mengkompilasi dan menjalankan game klasik Wolfenstein 3D dari tahun 1992 menggunakan Borland C++ 3.1 dan DOSBox.
- Panduan ini mencakup langkah-langkah pengaturan lingkungan, instalasi kompiler, dekompresi kode sumber, kompilasi game, dan memperbaiki masalah aset dan rasio aspek layar.
- Ini juga mempelajari metode penyimpanan dan akses asli dari aset game, memberikan wawasan untuk menjamin gameplay yang tepat dalam DOSBox.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39509983)

- Fabiensanglard.net membahas kompilasi game-game lawas seperti Wolfenstein 3D, Doom, dan Minecraft mods pada sistem retro, dengan penekanan pada alat pemrograman dan kesederhanaan untuk mengajar anak-anak.
- Para peserta berbagi pengalaman nostalgia dengan lingkungan pemrograman lama dan menekankan pentingnya mengenalkan anak-anak pada teknologi sejak dini.
- Pembicaraan menyentuh keunggulan produk Borland, pengalaman pemrograman Windows, memodernisasi Doom, dan membangunnya dengan perkakas modern, termasuk versi shareware Doom yang mudah dibuat di Github dan port WASM.

## [Firsty.app: eSIM gratis 300kbit/s untuk Wisatawan Global](https://www.firsty.app/)

- Firsty adalah aplikasi seluler yang melayani para pelancong, menawarkan data dasar gratis untuk mengirim pesan dan email, bersama dengan opsi berbayar untuk kecepatan yang lebih cepat.
- Aplikasi ini menggunakan teknologi eSIM untuk menghubungkan pengguna ke penyedia layanan lokal secara global, sehingga tidak perlu repot mengganti kartu SIM secara manual.
- Tersedia di beberapa wilayah tertentu seperti Eropa, Amerika Serikat, Turki, dan Swiss, Firsty menargetkan ekspansi ke seluruh dunia pada tahun 2024 tanpa menyediakan nomor telepon, sehingga pengguna dapat terus menggunakan SIM utama mereka untuk panggilan dan SMS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39509645)

- Postingan ini mencakup layanan eSIM seperti Firsty.app, esim.me, dan Airalo untuk konektivitas global, termasuk pengalaman pengguna, harga, kenyamanan, cakupan, dan dukungan pelanggan.
- Buku ini membahas manfaat dan kekurangan eSIM dibandingkan dengan kartu SIM tradisional, kebutuhan biaya layanan seluler saat bepergian, dan potensi model layanan seluler yang didukung iklan.
- Para pengguna memiliki pandangan yang beragam mengenai eSIM untuk perjalanan dan akses data, dengan mempertimbangkan berbagai faktor seperti keterjangkauan, keandalan, pengalaman pengguna, dan preferensi pribadi.

## [Ketidakakuratan Peta Broadband FCC Membuat Pembayar Pajak Frustrasi](https://www.techdirt.com/2024/02/26/why-isnt-taxpayer-funded-u-s-broadband-mapping-data-owned-by-the-public/)

- MightyMetricBatman kesal dengan peta broadband FCC yang secara tidak akurat menunjukkan bahwa fiber AT&T tidak tersedia di alamatnya, mempertanyakan apakah AT&T menghentikan langganan baru atau apakah peta tersebut salah.
- Dia mengusulkan bahwa ISP harus dipaksa oleh FCC untuk menawarkan peta yang lebih akurat, tetapi menunjukkan tantangannya mengingat apa yang dia anggap sebagai kurangnya tulang punggung di dalam FCC.
- Masalah ini menyoroti pentingnya pemetaan broadband yang akurat dan perlunya badan pengatur untuk memastikan kebenaran data bagi konsumen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39516007)

- Terdapat tantangan dalam memperoleh data pemetaan broadband yang tepat di Amerika Serikat karena keterbatasan detail alamat dan tidak adanya database publik yang terpusat.
- Diskusi mencakup perdebatan tentang peran pemerintah, privasi data, dan pengaruh teknologi broadband satelit, yang menekankan pada kepemilikan data, pendanaan, dan keandalan pemetaan.
- Fokusnya adalah pada rintangan yang terkait dengan data pemetaan broadband yang akurat dan komprehensif, menyoroti perlunya mengatasi masalah seputar pembatasan data dan masalah keandalan.

## [Mengapa jalapeños menjadi kurang pedas pada tahun 2023](https://www.dmagazine.com/food-drink/2023/05/why-jalapeno-peppers-less-spicy-blame-aggies/)

- Tingkat kepedasan paprika jalapeño telah menurun karena pembiakan selektif dan pemrosesan industri, dengan diperkenalkannya jalapeño TAM II yang lebih ringan yang semakin populer dalam pemrosesan.
- Sebagian besar jalapeños sekarang digunakan dalam salsa dan saus karena tingkat kepedasannya yang rendah, meskipun beberapa koki dan ahli masih lebih menyukai varietas yang lebih pedas seperti Mitla dan Early jalapeños.
- Pergeseran ke arah paprika yang lebih ringan didorong oleh kebutuhan industri akan konsistensi, tetapi konsumen dapat menganjurkan jenis yang lebih pedas dengan meminta jenis tertentu dari pemasok dan pedagang grosir.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39517145)

- Diskusi ini membahas tentang berkurangnya kepedasan paprika jalapeño dari hasil pemuliaan untuk rasa yang lebih ringan, di samping faktor-faktor seperti preferensi rasa individu dan genetika yang memengaruhi persepsi kepahitan pada sayuran.
- Ada berbagai pendapat mengenai hubungan antara panas dan rasa pada makanan pedas, yang menyoroti metode memasak dan preferensi pribadi untuk jenis lada yang berbeda.
- Praktik budidaya, perubahan genetik, dan faktor ekonomi memengaruhi rasa dan tingkat kepedasan paprika dan sayuran, dengan penekanan pada pentingnya mengevaluasi dan memberi label kepedasan produk dengan benar bagi konsumen.

## [Menavigasi Bias Budaya: Pendekatan Google terhadap Gemini](https://stratechery.com/2024/gemini-and-googles-culture/)

- Artikel tersebut mengevaluasi tanggapan Google terhadap tuduhan bias mengenai proyek Gemini, menyarankan pendekatan yang lebih halus atau penghentian sementara.
- Buku ini membahas bagaimana asumsi budaya mempengaruhi pengambilan keputusan di perusahaan, dengan mengutip masa lalu Microsoft sebagai ilustrasi.
- Menekankan pentingnya hasil pencarian yang tidak bias, mengedepankan fokus pada model bisnis dan dampak sosial daripada politik partisan untuk meningkatkan kualitas produk dan membantu pengguna dalam pengambilan keputusan yang kritis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39512684)

- Bias dalam model bahasa AI seperti LLM Google dipengaruhi oleh data pelatihan, yang mempengaruhi output.
- Diskusi ini mengangkat kekhawatiran tentang keragaman ideologi dalam pengujian, implikasi etis dari respons AI yang bias, dan keterbatasan dalam membuat penilaian yang akurat.
- Penekanan diberikan pada pemahaman tentang keterbatasan AI, mengatasi bias dalam model bahasa, dan memastikan akurasi dan penggunaan yang etis untuk mengatasi dampak ekstremisme dan masalah penyensoran di perusahaan teknologi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Menjelajahi Data dengan Superset Apache" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Menjelajahi%20Data%20dengan%20Superset%20Apache&subheading=Selasa%2C%2027%20Februari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
