---
slug: '/2024/02/28'
---

# 2024-02-28

## [Menjelajahi Airfoil: Kunci untuk Penerbangan yang Efisien](https://ciechanow.ski/airfoil/)

- Artikel ini membahas fisika penerbangan, khususnya pentingnya airfoil dalam mempertahankan pesawat di udara.
- Buku ini merinci teknik visualisasi aliran udara, perilaku partikel udara, distribusi tekanan, viskositas, dan pengaruh gradien tekanan terhadap efisiensi airfoil.
- Memahami prinsip-prinsip aerodinamis ini sangat penting untuk membuat airfoil yang efektif, yang mengarah pada penguasaan penerbangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39526057)

- Diskusi ini membahas aerodinamika, desain airfoil, dan performa pesawat, dengan penekanan pada daya angkat, kecepatan udara, dan efek angin.
- Para pengguna saling bertukar pikiran mengenai optimasi airfoil, mekanika penerbangan, dan kekuatan aerodinamika yang rumit dalam desain pesawat terbang.
- Apresiasi diberikan untuk konten edukasi berkualitas tinggi, penjelasan teknis yang mendetail, dan pemanfaatan JavaScript dan WebGL untuk artikel interaktif.

## [Nintendo Gugat Pencipta Emulator Yuzu, Tuduhan Pembajakan Game Switch](https://overkill.wtf/nintendo-sue-yuzu-emulator/)

- Nintendo telah mengajukan gugatan pelanggaran hak cipta terhadap pencipta emulator Yuzu, menuduh alat tersebut memungkinkan pembajakan dengan melewati perlindungan hak cipta pada game Nintendo Switch.
- Gugatan tersebut menyebutkan pendapatan signifikan dari halaman Patreon Yuzu, yang menghasilkan hampir $30.000 per bulan, membuat Nintendo menuntut ganti rugi, pengadilan juri, dan penutupan emulator.
- Sebagai konsekuensinya, perilisan emulator Dolphin di Steam dibatalkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39530203)

- Nintendo menggugat pengembang emulator Yuzu, yang memungkinkan game Switch di PC, memicu perdebatan tentang legalitas emulasi, hak cipta, dan penggunaan yang adil.
- Diskusi juga mencakup kinerja emulator versus Switch yang sebenarnya, pertempuran hukum pendanaan, dan pengaruh perusahaan besar terhadap entitas yang lebih kecil dalam dunia game.
- Pembicaraan meluas ke batasan perangkat keras, akses game, pembajakan, aturan DMCA, dan kedudukan hukum dalam kasus-kasus yang berhubungan dengan emulator.

## [Dari Open Source ke Keuntungan: Mengubah Nodemailer menjadi EmailEngine](https://docs.emailengine.app/how-i-turned-my-open-source-project-into/)

- Penulis mengalihkan proyek sumber terbuka mereka, Nodemailer, menjadi sebuah bisnis bernama EmailEngine untuk mengatasi tantangan keuangan, menerapkan model berbasis langganan untuk mengkomersialkan perangkat lunak dengan sukses.
- Awalnya ragu-ragu, penulis menemukan bahwa menjual perangkat lunak lebih berkelanjutan daripada mengandalkan donasi, sehingga menghasilkan aliran pendapatan yang stabil.
- Menyesal karena tidak memulai penjualan perangkat lunak lebih awal, penulis sekarang menikmati kesuksesan finansial yang konsisten dengan usaha bisnis mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39522348)

- Diskusi ini membahas tentang transisi proyek open-source ke model komersial, mengatasi tantangan dalam penetapan harga, lisensi, menjaga transparansi, dan menangani kontribusi.
- Buku ini mengeksplorasi implikasi moral dari menerima pembayaran untuk karya sumber terbuka, potensi teknologi FOSS untuk melepaskan diri dari kapitalisme global, dan pengambilan keputusan etis dalam bisnis.
- Isu-isu mengenai lisensi kepemilikan, motivasi, menghindari kejenuhan, dan menemukan kepuasan kerja juga menjadi bagian dari perdebatan.

## [AS menyelidiki praktik antimonopoli UnitedHealth](https://www.wsj.com/health/healthcare/u-s-launches-antitrust-investigation-of-healthcare-giant-unitedhealth-ff5a00d2)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39530487)

- Amerika Serikat telah memulai penyelidikan antimonopoli terhadap UnitedHealth Group, dengan alasan adanya kekhawatiran mengenai manipulasi harga dan terbatasnya persaingan di sektor perawatan kesehatan.
- Poin-poin penting dalam perdebatan tersebut meliputi insentif pasar, transparansi harga, cakupan asuransi, dampak regulasi, dan proposal seperti layanan kesehatan universal dan keterlibatan pemerintah.
- Tantangan sistem perawatan kesehatan mencakup konsolidasi, aksesibilitas perawatan, masalah asuransi, dan perlunya reformasi yang berfokus pada tindakan perawatan kesehatan preventif dan hasil yang lebih baik.

## [Tingkatkan Pengujian Unit dengan Testcontainers: Basis Data & Perantara Ringan di Docker](https://testcontainers.com/)

- Testcontainers menawarkan contoh database yang ringan, perantara pesan, dan banyak lagi dalam kontainer Docker untuk pengujian unit dengan ketergantungan yang nyata, sehingga tidak memerlukan tiruan atau pengaturan yang rumit.
- Ini mendukung berbagai bahasa dan kerangka kerja pengujian seperti Java, Go, .NET, Node.js, Python, Rust, Haskell, Ruby, Clojure, dan Elixir, yang melayani berbagai pengembang dan proyek.
- Perusahaan seperti Spotify dan Capital One telah memanfaatkan Testcontainers; komunitas ini mencakup Community Champion yang didedikasikan untuk meningkatkan kerangka kerja.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39531536)

- Testcontainers adalah alat untuk pengujian integrasi dalam pengembangan perangkat lunak, menyederhanakan pengaturan dan verifikasi kontainer untuk beberapa pengguna, sementara yang lain menganggapnya rumit dan membatasi.
- Terdapat perdebatan mengenai efektivitas Testcontainers dalam menjalankan instance Postgres yang disematkan di dalam pengujian dan mengintegrasikannya dengan berbagai alur kerja proyek.
- Pentingnya memilih pendekatan pengujian yang tepat, menyeimbangkan pengujian unit dan integrasi berdasarkan kebutuhan proyek, memelihara sistem lama, memastikan reproduktifitas, dan menulis pengujian unit adalah diskusi utama yang menyoroti pentingnya pengujian untuk memastikan kualitas perangkat lunak.

## [Tantangan Pengujian dan Desain Ulang Pengait Ekor F-35C](https://the-engi-nerd.github.io/posts/welcome/)

- Pengujian pengait ekor F-35C untuk pendaratan pesawat pengangkut menghadapi tantangan karena kelemahan desain awal, yang mengakibatkan banyak upaya gagal dan memerlukan desain ulang.
- Tim penguji mengatasi masalah pada pin pivot dan membuat penyesuaian untuk meningkatkan fungsionalitas, meskipun insiden uji pendaratan menyebabkan kerusakan pada roda pendaratan, sehingga mendorong evaluasi ulang metode pengujian.
- Meskipun ada kemunduran, jabatan ini berakhir dengan penghentian protokol uji coba khusus dan pengujian yang sedang berlangsung terhadap pengait ekor F-35C.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39525243)

- Artikel ini mengupas tentang pengujian dan perancangan jet tempur F-35, menyoroti tantangan yang rumit dalam rekayasa pesawat terbang.
- Hal ini menekankan pentingnya pengujian yang ketat, dokumentasi yang menyeluruh, dan pengambilan keputusan yang tepat dalam industri kedirgantaraan dan perangkat lunak.
- Diskusi ini meluas ke rintangan dalam pengembangan teknologi militer, keandalan mesin pesawat, dan proses akuisisi jet tempur seperti F-35.

## [Ruang Hijau di Kota Dapat Menurunkan Suhu Bumi Hingga 5°C](https://newatlas.com/environment/surrey-cooling-effects-green-spaces-waterways/)

- Memasukkan ruang hijau di daerah perkotaan, seperti kebun raya dan taman, dapat mengurangi suhu udara kota hingga 5°C, sehingga membantu memerangi perubahan iklim dan meningkatkan kualitas udara.
- Solusi perencanaan yang disesuaikan sangat penting bagi setiap komunitas untuk sepenuhnya memanfaatkan keuntungan pendinginan dari infrastruktur hijau, demikian menurut sebuah studi oleh University of Surrey.
- Ruang hijau seperti pohon-pohon di jalan dan lahan basah memainkan peran penting dalam mengurangi gelombang panas dan menciptakan lingkungan perkotaan yang lebih sehat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39524164)

- Pentingnya ruang hijau di daerah perkotaan disoroti untuk memerangi panasnya perkotaan, mempromosikan keanekaragaman hayati, dan menyejukkan udara kota.
- Diskusi ini membahas manfaat dan tantangan dari menanam pohon dan menciptakan hutan mini di perkotaan, dengan mengkaji faktor ekologi, sosial, dan ekonomi.
- Penekanan diberikan pada bagaimana vegetasi membantu mengurangi penyerapan panas, mengurangi pemanasan global, dan meningkatkan kualitas hidup di lingkungan perkotaan.

## [Budaya Keselamatan Boeing Dikritik oleh Panel FAA](https://www.ainonline.com/aviation-news/air-transport/2024-02-26/boeing-missing-key-elements-safety-culture-faa-report)

- Panel FAA mengkritik keras praktik keselamatan Boeing, menunjukkan kurangnya kesadaran karyawan dalam melaporkan masalah keselamatan.
- Artikel ini membahas berbagai topik terkait keselamatan dalam industri penerbangan, menawarkan perspektif yang lebih luas tentang masalah keselamatan di luar Boeing.
- -

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39523813)

- Boeing mengalami penurunan budaya keselamatan karena memprioritaskan pemotongan biaya di atas keselamatan, sehingga menekankan pentingnya budaya keselamatan yang kuat dalam organisasi.
- Ringkasan ini menekankan pentingnya belajar dari kesalahan, mendorong akuntabilitas, dan peran kepemimpinan, serikat pekerja, dan pengawasan peraturan dalam menegakkan standar keselamatan.
- Topik-topik seperti perjalanan supersonik, manufaktur helikopter, dan tantangan di pasar penyimpanan energi, terutama untuk perusahaan seperti Tesla, juga disinggung dalam diskusi.

## [Mengapa Pengalaman Membuat Waktu Terasa Lebih Cepat Berlalu](https://invertedpassion.com/why-time-seems-to-pass-faster-as-we-age/)

- Otak kita memproses waktu secara berbeda seiring bertambahnya usia; keakraban dan prediktabilitas membuat waktu terasa lebih cepat berlalu, sementara hal baru dan kejutan menciptakan kenangan yang lebih tahan lama.
- Untuk memperlambat persepsi kita tentang waktu, disarankan untuk secara aktif mengejar pengalaman baru dan tak terduga daripada terjebak dalam rutinitas.
- Merangkul perubahan dan ketidakpastian dapat meningkatkan kualitas hidup kita dengan membuat waktu terasa lebih panjang dan pengalaman lebih berkesan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39522249)

- Artikel ini menyelidiki bagaimana persepsi waktu berubah seiring bertambahnya usia, dengan diskusi tentang manfaat jurnal dan dampak dari pengalaman baru.
- Berbagai perspektif dibagikan dalam membuat perubahan hidup, peningkatan keterampilan, dan pilihan gaya hidup yang memengaruhi persepsi waktu, bersama dengan anekdot-anekdot pribadi.
- Saran untuk memperlambat perasaan waktu berlalu dengan cepat diberikan, menekankan pentingnya menemukan kegembiraan pada saat ini.

## [Memperkenalkan RecurseChat: Aplikasi macOS untuk Obrolan AI Lokal](https://recurse.chat/)

- RecurseChat adalah aplikasi macOS yang memungkinkan pengguna untuk mengobrol dengan model AI lokal, yang menekankan kesederhanaan dan penyesuaian untuk pengguna tingkat lanjut.
- Fitur-fitur utama termasuk pengaturan konfigurasi nol, obrolan multi-modal, mengimpor riwayat ChatGPT, pencarian teks lengkap, dan fungsionalitas offline.
- Penulis berterima kasih atas kontribusi llama.cpp dari @ggerganov, yang memungkinkan pengembangan aplikasi ini, dan menerima umpan balik untuk penyempurnaan di masa mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39532367)

- Percakapan berkisar pada pengembangan aplikasi obrolan AI untuk macOS, yang menekankan pada kesederhanaan, penyesuaian, dan kinerja.
- Para pengguna mendiskusikan pengalaman mereka dengan aplikasi seperti Msty, GPT4All, dan Rem, yang mencakup fitur, masalah pengumpulan data, harga, dan kemungkinan integrasi dengan platform lain.
- Ada juga dialog tentang pentingnya petunjuk sistem untuk meningkatkan kinerja model bahasa yang luas dan fitur aksesibilitas, di samping pembicaraan tentang platform AI yang terdesentralisasi, masalah privasi, dan potensi dukungan lintas platform serta pengaya.

## [Geopolitik Semut: Struktur Masyarakat Semut dan Tantangan Manusia](https://aeon.co/essays/the-strange-and-turbulent-global-world-of-ant-geopolitics)

- Esai ini menyelidiki masyarakat global yang dibentuk oleh semut dalam empat abad terakhir, menarik kesejajaran dengan peradaban manusia dalam hal pertumbuhan dan ekspansi.
- Buku ini membahas struktur sosial semut yang khas dan kehadiran spesies yang mengganggu seperti semut Argentina dan semut api merah, yang menekankan dampaknya terhadap ekosistem dan tantangan yang mereka hadapi bagi manusia.
- Upaya untuk mengelola semut invasif dan dampak intervensi manusia terhadap keanekaragaman spesies dibahas, dengan menunjukkan kemampuan koloni semut yang rumit yang membedakan mereka dari masyarakat manusia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39523495)

- Diskusi di Aeon.co membahas "Children of Time" oleh Adrian Tchaikovsky, mengeksplorasi jalur evolusi alternatif dan konflik spesies.
- Anekdot berkisar dari biografi aplikasi kencan hingga konsep makhluk hidup yang menyerupai hewan, serta peran semut dan laba-laba dalam penulisan kreatif.
- Topik-topik seperti semut pembuat budak, memelihara semut sebagai hobi, dan dampak intervensi manusia dalam komunitas semut dibahas bersama dengan identifikasi semut, perbanyakan gen, dan dampak manusia terhadap populasi semut, dengan perdebatan tambahan mengenai duplikasi pos, karbon yang disimpan oleh manusia, dan perbandingan antara manusia dan semut.

## [Air Hujan Global Tidak Aman untuk Diminum Karena Bahan Kimia PFAS](https://phys.org/news/2022-08-rainwater-unsafe-due-chemicals.html)

- Sebuah studi dari Stockholm University mengungkapkan bahwa air hujan di seluruh dunia tidak layak untuk diminum karena tingginya kadar bahan kimia beracun persisten yang disebut PFAS, yang ditemukan di seluruh lingkungan.
- PFAS, yang dikenal sebagai "bahan kimia selamanya", tidak mudah terurai dan telah melampaui batas air minum yang aman dalam air hujan, sehingga menimbulkan risiko kesehatan jika dikonsumsi.
- Meskipun tingkat PFAS pada manusia telah menurun selama dua dekade, pedoman yang lebih ketat diberlakukan karena pemahaman yang lebih baik tentang efek berbahaya mereka, menyoroti perlunya menerima kontaminasi PFAS sebagai masalah lingkungan yang tidak dapat dihindari.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39522798)

- Diskusi ini meningkatkan kesadaran tentang bahan kimia berbahaya seperti PFAS dalam produk umum dan lingkungan, menggarisbawahi potensi risiko terhadap kesehatan manusia dan ekosistem.
- Penekanan diberikan pada perlunya peraturan pemerintah, akuntabilitas, dan kesadaran yang tinggi untuk mengatasi masalah ini secara efektif.
- Berbagai topik termasuk toksisitas bahan kimia, efek pada kesehatan reproduksi, konsekuensi polusi air, dan pentingnya kesadaran lingkungan untuk keberlanjutan di masa depan.

## [SuperTux: Petualangan Jump'n'Run yang terinspirasi dari Super Mario](https://github.com/SuperTux/supertux)

- SuperTux adalah gim jump'n'run yang mengingatkan kita pada Super Mario Bros, dengan pemain yang menjelajahi berbagai dunia, melawan musuh, mengumpulkan power-up, dan bertujuan untuk menyelamatkan Penny.
- Gim ini dapat diunduh di platform terkemuka dan menyediakan panduan tentang pengaturan dan gameplay, dengan sarana seperti IRC, forum, media sosial, dan Discord untuk bantuan komunitas.
- Pengembangan yang sedang berlangsung untuk SuperTux mencakup peningkatan dan fitur yang akan datang untuk versi yang akan datang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39528726)

- Diskusi GitHub tentang SuperTux melibatkan popularitasnya di Portugal dan integrasinya ke dalam distribusi Linux Portugal.
- Pengguna berbagi pengalaman dengan game terkait seperti Tux Racer dan mengikuti perkembangan SuperTuxKart.
- Selain itu, pembicaraan juga membahas tentang pengembangan dan pembaruan game kontemporer yang terus menerus seperti Minecraft dan DOTA 2.

<head>
  <meta property="og:title" content="Menjelajahi Airfoil: Kunci untuk Penerbangan yang Efisien" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Menjelajahi%20Airfoil%3A%20Kunci%20untuk%20Penerbangan%20yang%20Efisien&subheading=Rabu%2C%2028%20Februari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
