---
slug: '/2024/11/02'
---

# 2024-11-02

## [Sömnregularitet är en starkare prediktor för dödlighet än sömnlängd (2023)](https://academic.oup.com/sleep/article/47/1/zsad253/7280269)

- En studie i tidskriften "Sleep" indikerar att sömnregularitet är en mer betydande prediktor för dödsrisk än sömnlängd. - Analys av data från över 60 000 deltagare i UK Biobank visade att konsekventa sömnmönster minskade risken för död av alla orsaker med 20-48%. - Forskningen utmanar traditionella hälsoriktlinjer som betonar sömnlängd och framhäver vikten av att upprätthålla regelbundna sömn-vakentider för bättre hälsa.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42022151)

- En studie med 60 977 deltagare fann att sömnregularitet är en starkare indikator på dödlighet än sömnlängd, vilket tyder på att oregelbundna sömnmönster kan indikera kroniska sömnproblem.
- Den korta datainsamlingsperioden i studien har lett till kritik, där experter efterlyser långsiktigare data för att bättre fastställa sambandet mellan sömnregularitet och dödlighet.
- Trots sina begränsningar betonar studien vikten av att upprätthålla ett regelbundet sömnschema för den allmänna hälsan.

## [Nvidia kommer att ansluta sig till Dow Jones Industrial Average och ersätta Intel](https://www.cnbc.com/2024/11/01/nvidia-to-join-dow-jones-industrial-average-replacing-intel.html)

- Nvidia kommer att ersätta Intel i Dow Jones Industrial Average den 8 november, vilket indikerar en betydande förändring inom halvledarindustrin.
- Nvidias marknadsvärde har skjutit i höjden till 3,3 biljoner dollar, drivet av en 170% ökning i aktier i år, främst på grund av hög efterfrågan på dess AI-GPU:er.
- Intel upplever utmaningar som minskande aktievärde, personalnedskärningar och ökad konkurrens, i kontrast till Nvidias senaste tillväxt och framgång.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42022282)

- Nvidia ersätter Intel i Dow Jones Industrial Average (DJIA), vilket belyser Nvidias tillväxt inom AI och efterfrågan på GPU samt Intels senaste utmaningar.
- Denna förändring har väckt debatter om DJIA:s relevans, eftersom kritiker hävdar att dess prisviktade natur gynnar högt prissatta aktier, vilket gör den mindre representativ för marknaden.
- Många anser att S&P 500 är en mer exakt marknadsindikator och ifrågasätter DJIA:s nuvarande praktiska användbarhet trots dess historiska betydelse.

## [Min tid på Stripe](https://jondlm.github.io/website/blog/leaving_stripe/)

- Jon de la Motte delar med sig av sin personliga upplevelse av att lämna sitt jobb på Stripe utan att ha en annan position säkrad, och belyser den blandning av rädsla och spänning som finns i att fatta ett sådant beslut.
- Trots en framgångsrik karriär på Stripe ställdes Jon inför utmaningar med depression och motivation, vilket ledde till att han tog ledigt för att fokusera på sin mentala hälsa.
- Hans inspiration kommer från en dikt som uppmuntrar till att omfamna förändring, och han hoppas kunna knyta an till andra som kanske känner sig isolerade i sina svårigheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42023089)

- Författaren delar med sig av sina erfarenheter på Stripe, där de hanterade en utmanande arbetsmiljö och en krävande chef, vilket bidrog till ångest och utbrändhet.
- Denna erfarenhet understryker betydelsen av mental hälsa, att sätta gränser och företagskulturens påverkan på personlig välbefinnande.
- Författaren förespråkar att prioritera mental hälsa, söka terapi och upprätthålla en balans mellan arbete och fritid för att minska utbrändhet.

## [Linux på Apple Silicon med Alyssa Rosenzweig [ljud]](https://softwareengineeringdaily.com/2024/10/15/linux-apple-silicon-alyssa-rosenzweig/)

- SEDaily Podcast har med Alyssa Rosenzweig som diskuterar ansträngningarna att porta Linux till Apples ARM-baserade chip, kända som Apple Silicon, genom Asahi Linux-projektet.
- Alyssa Rosenzweig, en grafikutvecklare, ger insikter i omvänd ingenjörskonst av Apple M1 GPU och framsteg inom Linux-spel.
- Uppgiften är utmanande på grund av bristen på officiell dokumentation om Apple Silicon, vilket gör projektet anmärkningsvärt för dess tekniska komplexitet och potentiella påverkan på Linux-användare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42021237)

- Att köra Linux på Apple Silicon är svårt på grund av Apples proprietära hårdvara, som inkluderar unika funktioner som mjukvarureglerad högtalartemperatur.
- Teamet bakom Asahi Linux gör framsteg i att bakåtkompilera dessa system, men det finns fortfarande oro för hårdvaruskador och att upprätthålla kompatibilitet med Apples uppdateringar.
- Projektet syftar till att förlänga livslängden på Apples hårdvara och erbjuda alternativ till macOS, vilket belyser spänningen mellan Apples slutna ekosystem och den öppna källkodssamhällets mål.

## [Konstig lexikalisk syntax](https://justine.lol/lex/)

- En utvecklare lärde sig 42 programmeringsspråk för att skapa en syntaxmarkör för ett projekt kallat llamafile, vilket belyser komplexiteten och mångfalden hos programmeringsspråk.
- Syntaxmarkören, optimerad med C++ och GNU gperf, fokuserar på strängar, kommentarer och nyckelord, och använder ändliga tillståndsmaskiner för effektivitet.
- Projektet, som sponsras av Mozilla, uppmuntrar till gemenskapsengagemang genom Mozilla AI och Redbean Discord-servrar för vidare diskussion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42024727)

- Artikeln undersöker de unika syntaxfunktionerna hos olika programmeringsspråk, med särskilt fokus på stränginterpolering och hantering av kommentarer. Den diskuterar utmaningarna med syntaxmarkering, nämner verktyg som Vim, och komplexiteten i att hantera nästlade kommentarer i språk som C och Standard ML. Texten utforskar syntaxens utveckling i språk som Java och C#, Unicodes roll, och den potentiella användningen av stora språkmodeller (LLMs) för syntaxmarkering.

## [Omskriv det i Rails](https://dirkjonker.bearblog.dev/rewrite-it-in-rails/)

- Utvecklaren experimenterade initialt med flera programmeringsspråk och ramverk, inklusive .NET/F#, Go, Rust och React, innan hen valde Ruby on Rails för dess bekantskap och utvecklingshastighet.
- En "version 2" av appen försöktes med Rust och SvelteKit, men det visade sig vara opraktiskt på grund av saknade funktioner och behovet av omfattande inställningar, vilket ledde till en återgång till Rails.
- Erfarenheten belyste kompromisserna inom webbutveckling, där Ruby on Rails erbjuder ett moget ekosystem som gör det möjligt för utvecklare att prioritera produktutveckling framför infrastrukturfrågor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42024246)

- Rails, Django och Laravel är högt ansedda för sin effektivitet och omfattande funktioner inom webbapputveckling, vilket gör dem till populära val bland utvecklare.
- Trots tillgången till nyare teknologier som Meteor, Remix och Next.js föredrar vissa utvecklare traditionella ramverk på grund av deras användarvänlighet och bekantskap.
- Valet av ett webbutvecklingsramverk beror ofta på specifika projektkrav och personlig bekantskap, där alternativ som Spring Boot och Ktor erbjuder olika fördelar såsom integrationsmöjligheter och statisk typning.

## [Direkt Sockets API i Chrome 131](https://chromestatus.com/feature/6398297361088512)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42022649)

- Direct Sockets API i Chrome 131 introducerar direkta TCP/UDP-anslutningar i webbläsare, vilket förbättrar kompatibiliteten med befintliga applikationer och möjliggör nya nätverksmöjligheter.
- Även om det skulle kunna förenkla användningsfall jämfört med WebRTC DataChannel, finns det säkerhetsbekymmer om potentiella sårbarheter i lokala nätverk.
- En del av förslaget "isolerade webbappar", syftar detta API till att ge webbappar möjligheter liknande de hos inbyggda appar, vilket har väckt debatt om säkerhet och betrodd kodexekvering i webbläsare.

## [Okta – Säkerhetsrådgivning för användarnamn över 52 tecken](https://trust.okta.com/security-advisories/okta-ad-ldap-delegated-authentication-username/)

- En sårbarhet i Oktas AD/LDAP Delegerad Autentisering upptäcktes, vilket möjliggjorde potentiell autentisering med endast ett användarnamn om det var 52 tecken eller längre.
- Problemet fanns från den 23 juli 2024 och löstes den 30 oktober 2024 genom att ändra algoritmen från Bcrypt till PBKDF2.
- Okta råder kunder att granska sina systemloggar för eventuella relaterade problem under den berörda perioden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42022796)

- Okta's säkerhetsråd avslöjar en sårbarhet där användarnamn som överstiger 52 tecken kan orsaka att lösenord trunkeras på grund av bcrypts 72-bytegräns.
- Problemet härrör från att använda bcrypt för generering av cache-nycklar genom att sammanfoga userId, användarnamn och lösenord, vilket inte är dess avsedda användning.
- Rådet rekommenderar att separera lösenordslagring från generering av cache-nycklar och föreslår att använda HMAC (Hash-baserad meddelandeautentiseringskod) eller KDF (Nyckelderiveringsfunktion) för cache-nycklar, samtidigt som det kritiserar bcrypts design för att inte hantera inmatningslängdsfel effektivt.

## [Billig, bärbar enhet kan upptäcka kolorektal- och prostatacancer på en timme](https://medicalxpress.com/news/2024-10-portable-device-colorectal-prostate-cancer.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42021535)

- Ett nytt prisvärt och portabelt verktyg kan upptäcka kolorektal- och prostatacancer inom en timme, vilket potentiellt kan förbättra screeningfrekvenserna genom att erbjuda ett mer bekvämt alternativ till koloskopier.
- Enheten använder mikrofluidikteknologi för att förbättra upptäckten av cancermarkörer, vilket åtgärdar begränsningarna hos hemmatester som ofta ger höga falska positiva resultat och upptäcker cancer i senare skeden.
- Trots sina lovande egenskaper kräver enheten oberoende tester för att bekräfta dess effektivitet och tillförlitlighet inom medicinsk diagnostik.

## [Cramma in Solitaire på ett Nintendo E-Reader-kort](https://mattgreer.dev/blog/cramming-solitaire-onto-a-nintendo-ereader-card/)

- En utvecklare skapade ett fullfjädrat Solitaire-spel för Nintendo E-Reader, ett tillbehör till Game Boy Advance från 2002 som använder prickkodskort för att ladda spel.
- Utvecklingen innebar att använda z80-formatet för dess kompakta storlek och att övervinna utmaningar med E-Readerns begränsade z80-emulator och felsökningssvårigheter.
- Utvecklaren använde E-Reader's ERAPI API och skapade en debugger i Visual Studio Code för att underlätta utvecklingen, och lyckades passa in Solitaire-spelet på ett enda kort.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42024342)

## [SmolLM2](https://simonwillison.net/2024/Nov/2/smollm2/)

- SmolLM2 är en ny familj av kompakta språkmodeller från Hugging Face, tillgängliga i storlekarna 135M, 360M och 1,7B parametrar, designade för att köras effektivt på enheter.
- Dessa modeller tränades på 11 biljoner tokens från olika dataset, och deras vikter släpps under Apache 2-licensen, vilket möjliggör bred användning och modifiering.
- Simon Willison delar positiva första intryck och ger instruktioner för att använda modellerna med llm-gguf-plugin, med ett detaljerat blogginlägg om SmolLM2 som förväntas snart.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42024661)

- Det finns flera sätt att köra Hugging Face-modeller i en Docker-container med ett webb-API, inklusive att använda FastAPI-omslag eller Ollamas inbyggda stöd för gguf-modeller med en OpenAI-kompatibel HTTP-endpoint.
- Hugging Face TGI stöder ett brett utbud av modeller och API:er, medan SmolLM2, som främst stöder engelska, enligt uppgift överträffar Metas modeller tack vare högkvalitativ träningsdata och kan hantera upp till 8192 tokens.
- Det finns ett växande intresse för små modeller för användning i webbläsare och bildinmatning, med diskussioner kring tillförlitligheten av självpublicerade utvärderingar och attraktionskraften hos LLM:er för deras artificiella resonemangsförmågor.

## [Storbritanniens efterkrigstida sockerhysteri bekräftar skadorna av söta dieter i tidig ålder](https://www.science.org/content/article/britain-s-postwar-sugar-craze-confirms-harms-sweet-diets-early-life)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42027564)

- Storbritanniens efterkrigstida sockerhysteri understryker de potentiella negativa effekterna av kost med högt sockerinnehåll i tidig ålder, och kopplar dem till hälsoproblem som diabetes och högt blodtryck.
- Trots en minskning av sockerkonsumtionen i USA från 2000-2020 har förekomsten av typ 2-diabetes ökat, vilket har väckt debatt om sockerets metaboliska skada jämfört med andra faktorer som livsstil och livsmedelsdesign.
- Forskning visar att begränsning av sockerintag tidigt i livet kan minska risken för att utveckla diabetes och högt blodtryck, även om diskussioner fortsätter om påverkan av andra kostkomponenter som omega-fettsyror och totalt kaloriintag.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sömnregularitet är en starkare prediktor för dödlighet än sömnlängd (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=S%C3%B6mnregularitet%20%C3%A4r%20en%20starkare%20prediktor%20f%C3%B6r%20d%C3%B6dlighet%20%C3%A4n%20s%C3%B6mnl%C3%A4ngd%20(2023)&subheading=l%C3%B6rdag%202%20november%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
