---
slug: '/2024/11/03'
---

# 2024-11-03

## [Tryckskärmar är ute, och taktila kontroller är tillbaka](https://spectrum.ieee.org/touchscreens)

- Vissa nya bilmodeller återgår från pekskärmar till traditionella knappar och vred, en trend känd som 're-buttonization'.
- Rachel Plotnick, en expert inom detta område, får erkännande för sina insikter i denna förändring inom bildesign.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42033241)

- Tryckskärmar ersätts av taktila kontroller för att hantera tillgänglighetsproblem, särskilt för synskadade och äldre personer med torr hud.
- Fysiska kontroller, såsom de på Garmins Edge 840, föredras för deras effektivitet och tillförlitlighet över pekskärmar, som kan sakna taktil återkoppling och respons.
- Skiftet tillbaka till taktila gränssnitt ses som ett steg mot förbättrad användbarhet och tillgänglighet, vilket motverkar den kostnadsdrivna ökningen av pekskärmar som påverkats av enheter som iPhone.

## [Om du behöver pengarna, ta inte jobbet](https://bitfieldconsulting.com/posts/need-money)

- Författaren diskuterar nackdelarna med fastprisavtal och framhåller att de ofta skapar dåliga incitament för både kunder och konsulter. - Betonar vikten av att ta ut en rättvis timtaxa, ge realistiska uppskattningar och säkerställa att kunder värdesätter konsultens arbete. - Råder mot att förhandla om pris för att undvika svåra kunder och föreslår att sätta en hög taxa för att säkerställa att kunder tar konsultens råd på allvar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42032638)

- Fastprisavtal kan leda till feljusterade incitament, där kunder pressar för mer arbete och konsulter gör det absolut nödvändiga.
- Timdebitering föreslås som ett mer flexibelt alternativ som bättre anpassar intressena hos både kunder och konsulter.
- Retainers lyfts fram som ett sätt att ge stabilitet för konsulter, genom att erbjuda en konsekvent inkomstström.

## [Snabbhet, skala och tillförlitlighet: 25 år av Googles datacenter-nätverksutveckling](https://cloud.google.com/blog/products/networking/speed-scale-reliability-25-years-of-data-center-networking)

- Under över 25 år har Google utvecklat sitt datacenternätverk för att uppnå hög hastighet, skala och tillförlitlighet, vilket kulminerar i den femte generationens Jupiter-nätverksarkitektur med 13 petabit per sekund (Pb/s) bandbredd. - Nyckelprinciper i denna utveckling inkluderar effektivitet, låg latens, mjukvarudefinierade nätverk och dynamisk topologi, med betydande milstolpar 2015, 2022 och 2023. - Google planerar att fortsätta utveckla sin nätverksinfrastruktur för att stödja artificiell intelligens (AI) med ytterligare innovationer inom nätverksskala, bandbredd och tillförlitlighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42031169)

- Diskussionen täcker Googles 25-åriga utveckling inom datacenternätverk, och belyser övergången från äldre system som "Watchtower" till det avancerade "Jupiter"-systemet, som stöder höghastighetsanslutningar upp till 100 Gbps.
- Nvidias bidrag till nätverkshårdvara är anmärkningsvärt, särskilt genom deras ConnectX Network Interface Cards (NICs), som möjliggör effektiv GPU-kommunikation med minimal CPU-inblandning.
- Det finns spekulationer om Nvidias framtida roll inom datacenterhårdvara och en debatt om branschens beroende av deras teknik, tillsammans med diskussioner om datacenters skala och synlighet, där man förespråkar mindre, mindre iögonfallande anläggningar.

## [Upptäckta säkerhetsbrister i Nvidia GeForce GPU:er](https://www.pcworld.com/article/2504035/security-flaws-found-in-all-nvidia-geforce-gpus-update-drivers-asap.html)

- Nvidia har upptäckt åtta allvarliga säkerhetsbrister i sina GeForce GPU-displaydrivrutiner och programvara, vilket potentiellt kan tillåta angripare att få tillgång till system och stjäla data. Dessa sårbarheter påverkar en rad Nvidia-produkter, inklusive GeForce, Nvidia RTX, Quadro, NVS och Tesla, på både Windows- och Linux-operativsystem. Användare rekommenderas att omedelbart uppdatera sina drivrutiner till de senaste versionerna: 566.03 för Windows och 565.57.01, 550.127.05 och 535.216.01 för Linux, tillgängliga via Nvidias verktyg för manuell drivrutinsökning, Nvidia App och GeForce Experience-app.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42030463)

- Nvidia GeForce GPU:er har en säkerhetsbrist i sina Windows- och Linux-drivrutiner, vilket kan tillåta angripare att eskalera behörigheter, vilket kan leda till potentiell kodexekvering och datamanipulation. Bristen är särskilt oroande för system med flera användare, system med befintlig skadlig programvara och virtualiseringsvärdar, även om den inte är lätt att utnyttja via webbläsare. Nvidia har släppt uppdaterade drivrutiner för att mildra problemet, och användare rekommenderas att uppdatera sina drivrutiner, särskilt på system med opålitliga användare eller befintlig skadlig programvara.

## [Eighty Years of the Finite Element Method (2022)](https://link.springer.com/article/10.1007/s11831-022-09740-9)

- Artikeln granskar utvecklingen av Finita Elementmetoden (FEM) över 80 år och framhäver dess betydelse inom ingenjörs- och vetenskaplig modellering, särskilt inom solidmekanik. FEM:s utveckling kategoriseras i fyra perioder: de tidiga åren (1941-1965), guldåldern (1966-1991), industriella tillämpningar och materialmodellering (1992-2017), samt nutid och framtid. Den betonar FEM:s integration med moderna beräkningstekniker som maskininlärning, dess påverkan på industrier och dess roll i att främja ingenjörsutbildning och mjukvaruutveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42028569)

- Den finita elementmetoden (FEM) förblir ett grundläggande verktyg inom ingenjörskonst, men dess praktiska tillämpning har sett få innovationer, med många framsteg som inte lyckats i verklig användning.
- Industrins uppmärksamhet har flyttats mot verifiering och validering, med betoning på FEM:s begränsningar, medan kommersiell programvara som ANSYS och NASTRAN fortsätter att leda marknaden.
- Framväxande metoder som isogeometrisk analys (IGA) och neurala operatorer erbjuder potential men har ännu inte fått bred spridning.

## [Nästa generations out-of-band skräpsamling](https://railsatscale.com/2024-10-23-next-generation-oob-gc/)

- I 2023 optimerade Shopify Rubys skräpsamlare genom att implementera out-of-band skräpsamling för att minska latens, även om de initiala heuristikerna inte var fullt effektiva. I mars 2024 utvecklades ett koncept för att inaktivera större skräpsamlingar under begärancykler, vilket ledde till introduktionen av en ny metod, GC.config(rgengc_allow_full_mark: true/false), i Ruby 3.4.0-preview2. Implementeringen av denna metod på 50% av Shopifys servrar resulterade i betydande latensförbättringar, med blygsamma kapacitetsvinster, och framtida insatser kommer att fokusera på att optimera mindre samlingar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42028833)

- Diskussionen belyser fördelarna med att använda Hack/PHP för HTTP-förfrågningar, med fokus på dess tillståndslösa funktionella kärna, objekten som är begränsade till förfrågningar och den samarbetsvilliga async/await-modellen, som hjälper till att undvika trådproblem.
- Den utforskar också skräpsamling (GC) i Ruby-on-Rails och andra språk, och föreslår prestandaförbättringar genom begäran-scope minneshantering och avancerade GC-tekniker, såsom de i Java Virtual Machines (JVM) Z Garbage Collector (ZGC).
- Utmaningarna med att byta programmeringsspråk för stora kodbaser, som Instagrams användning av Python, noteras och betonar komplexiteten i att skriva om system trots potentiella prestandafördelar.

## [Matrix 2.0 är här](https://matrix.org/blog/2024/10/29/matrix-2.0-is-here/?resubmit)

- Matrix 2.0 har lanserats för att positionera Matrix som ett mainstream-redo, öppet, decentraliserat och säkert kommunikationsprotokoll. - Nyckelfunktioner inkluderar Förenklad Sliding Sync för omedelbar inloggning, Nästa Generations Autentisering med OpenID Connect, och MatrixRTC för krypterad flerpartsröst-/videokommunikation. - Uppdateringen fokuserar på att förbättra krypteringspålitligheten och kräver ekonomiskt stöd från samhället för fortsatt utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42032387)

- Matrix 2.0 har släppts och innehåller förbättringar av chattprotokollet, inklusive osynlig kryptering och inbyggd Matrix-krypterad multiparty VoIP/Video.
- En ny "snabbstart" guide med docker-compose utvecklas för att förenkla installationsprocessen, med matrix-docker-ansible-deploy rekommenderad för enkel hosting.
- Utgåvan syftar till att förbättra hastighet och användarvänlighet, även om vissa användare har bekymmer över specifika funktioner som ljudsamtal i Element X, medan andra är optimistiska om potentialen för peer-to-peer (P2P) Matrix.

## [Ractor – ett Rust Actor-ramverk](https://slawlor.github.io/ractor/quickstart/)

- Guiden introducerar Ractor, ett Rust-bibliotek för aktörsbaserad programmering, och täcker viktiga koncept som meddelandehantering, installation och skapande av aktörer.
- Det förklarar "cast" (skicka och glöm) och "call" (vänta på svar) meddelandescheman, liknande Erlang, och ger kodexempel för att skapa och köra aktörer.
- Guiden beskriver också hur man lägger till tillstånd till aktörer och använder `RpcReplyPort` för kommunikation mellan aktörer, med exempel på implementering av aktörer med tillstånd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42030625)

- Ractor är ett Rust-aktörsramverk som betonar övervakning, en funktion inspirerad av Erlangs OTP, för att effektivt hantera aktörssystem. Det integreras med Tokio och har ett kompletterande bibliotek, ractor_cluster, för distribuerade scenarier, och används särskilt av Meta för distribuerat överbelastningsskydd i Rust Thrift-servrar. Ramverkets design, inklusive användningen av async_trait, formas av Rusts utvecklande funktioner, men integration med Erlang-system förblir komplex på grund av olika meddelandesemantiker och krav på virtuella maskiner.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tryckskärmar är ute, och taktila kontroller är tillbaka" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Trycksk%C3%A4rmar%20%C3%A4r%20ute%2C%20och%20taktila%20kontroller%20%C3%A4r%20tillbaka&subheading=s%C3%B6ndag%203%20november%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
