---
slug: '/2024/11/04'
---

# 2024-11-04

## [Forskare limmar ihop två proteiner, vilket får cancerceller att självförstöras](https://med.stanford.edu/news/all-news/2024/10/protein-cancer.html)

- Forskare vid Stanford Medicine har skapat en molekyl som inducerar självdestruktion av cancerceller genom att länka två proteiner, vilket aktiverar celldödsgener.
- Denna innovativa metod riktar sig mot diffust storcelligt B-cellslymfom genom att koppla BCL6-proteinet, som hämmar celldöd, till CDK9, ett enzym som utlöser apoptos (programmerad celldöd).
- Forskningen, publicerad i Science, genomgår ytterligare tester på möss och kan leda till kliniska prövningar, med finansiering från institutioner som Howard Hughes Medical Institute och National Institutes of Health.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42037386)

- Forskare har utvecklat en metod för att inducera självdöd hos cancerceller genom att binda två proteiner, vilket riktar sig mot BCL6-genen som hjälper cancerceller att överleva.
- Denna teknik är en del av trenden mot riktade cancerterapier, som syftar till precision över traditionella behandlingar som kemoterapi.
- Utmaningar inkluderar potentiella biverkningar och behovet av personliga behandlingar baserade på individuellt tumör-DNA, men framsteg inom forskningen ger hopp om mer effektiva lösningar.

## [Jag har ändrat inställning när det gäller medarbetarmått](http://rachelbythebay.com/w/2024/11/03/metrics/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42038653)

- Författaren betonar vikten av att chefer förstår sitt teams arbete bortom att bara förlita sig på automatiserade instrumentpaneler, vilket kan leda till ett fokus på mätvärden över kvalitet.
- Att enbart fokusera på mätvärden kan avskräcka kreativ talang och orsaka problem med att behålla personal, vilket understryker behovet av en balans mellan kvantitativa data och kvalitativa insikter.
- Texten förespråkar att kombinera övergripande mätvärden med ledarskapsinsikt för att förhindra en giftig arbetsmiljö och säkerställa effektiv teamhantering.

## [New York Times Tech Guild går ut i strejk](https://www.washingtonpost.com/style/media/2024/11/04/new-york-times-tech-strike-walkout/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42040795)

- The New York Times Tech Guild strejkar på grund av olösta avtalsfrågor, såsom krav på en "saklig grund" för uppsägning, löneökningar, lönejämlikhet och distansarbetsregler. Förhandlingarna har pågått i över två år utan att nå ett avtal, och strejken är strategiskt tidsbestämd under valveckan för att öka trycket på NYT. NYT har föreslagit en årlig löneökning på 2,5% och flexibilitet för distansarbete, men facket kräver mer betydande åtaganden.

## [Projekt Sid: Många-agent simuleringar mot AI-civilisation](https://github.com/altera-al/project-sid)

- Projekt Sid undersöker storskaliga simuleringar med 10-1000+ AI-agenter för att utforska AI-civilisation, och använder PIANO-arkitekturen för interaktion i realtid. Forskningen visar hur AI-agenter utvecklar roller, regler och kulturell överföring inom en Minecraft-miljö, vilket belyser framsteg inom samhällssimuleringar och AI-integration. Studien är dokumenterad i en artikel tillgänglig på arXiv, och erbjuder nya insikter i forskningen om AI-civilisation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42035319)

- Projekt Sid undersöker användningen av många-agent-simuleringar inom AI, särskilt inom kontexten av Minecraft, för att utforska sociala dynamiker och AI-civilisation.
- Kritiker hävdar att projektet kanske handlar mer om avancerad promptteknik snarare än banbrytande AI, och ifrågasätter nödvändigheten av stora språkmodeller (LLMs) i spel när traditionella algoritmer kan räcka.
- Projektet belyser både potentialen och de nuvarande begränsningarna för AI inom spel, vilket väcker diskussioner om AI:s roll i kreativitet, utmaningarna med att simulera intelligens och de filosofiska implikationerna av AI-drivna samhällen.

## [Hertz-dev, den första öppen källkod-baserade modellen för konversationellt ljud](https://si.inc/hertz-dev/)

- Standard Intelligence har gjort sin ljudbaserade transformer-modell, hertz-dev, öppen källkod. Modellen har 8,5 miljarder parametrar, vilket markerar ett betydande framsteg inom ljudbehandlingsteknik.
- Utgåvan inkluderar hertz-codec, en ljudautoencoder som utmärker sig vid lägre bithastigheter, och hertz-vae, en transformer med 1,8 miljarder parametrar för ljudvariationsautoencoder (VAE).
- Hertz-dev, med 6,6 miljarder parametrar, är anmärkningsvärd för sin låga latens och realtidsröstinteraktionsförmåga, vilket gör den lämplig för finjustering och forskningsändamål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42036995)

- Hertz-dev är den första öppen källkod-konversationsljudmodellen som bearbetar ljudinmatning till utmatning utan att konvertera till text, vilket potentiellt erbjuder mer naturliga svar än text-till-tal-system. Modellen är mycket anpassningsbar och möjliggör finjustering för att ändra röstegenskaper som kön eller accent, vilket gör den mångsidig för olika tillämpningar. Utvecklad av ett litet team, är Hertz-dev tränad på en omfattande dataset av 16 miljoner timmar ljud, med framtida planer för en HuggingFace-release för att underlätta ytterligare finjustering och utveckling.

## [En pinsamt enkel metod för att återvinna bortglömd kunskap för LLM:er](https://arxiv.org/abs/2410.16454)

- Artikeln undersöker om stora språkmodeller (LLMs) verkligen kan avlära sig oönskade beteenden, såsom upphovsrättsskyddat eller privat innehåll, utan att behöva tränas om. Den avslöjar att kvantisering, en process för att minska precisionen i en modells vikter, kan återställa en betydande del av "glömd" information, där avlärda modeller behåller upp till 83% av den glömda kunskapen efter 4-bitars kvantisering. Författarna föreslår en kvantiseringsrobust avlärningsstrategi för att effektivt hantera problemet med ofullständig avlärning i LLMs.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42037982)

- En ny studie indikerar att kvantisering av en modell kan omvända "avlärnings" metoder i stora språkmodeller (LLMs), som används för att få modeller att glömma specifika fakta.
- Kvantisering, en process som minskar precisionen hos modellvikter, kan oavsiktligt återställa bortglömd information, vilket väcker oro över effektiviteten av att avlära.
- Resultaten belyser bredare frågor relaterade till AI-etik, upphovsrätt och konsekvenserna av AI för informationsåtkomst och skapande.

## [Tinder, men för att bestämma vad man ska äta](https://whatdinner.com/)

- En indieutvecklare skapade en app för att hjälpa till att bestämma middagsalternativ, inspirerad av personliga erfarenheter av obeslutsamhet.
- Appen listade initialt recept och föreslog slumpmässigt tre, och utvecklades sedan till ett Tinder-liknande gränssnitt där användare sveper för att välja måltider.
- Utvecklaren söker användarfeedback för att förbättra appen, vilket indikerar en pågående utvecklingsprocess.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42036041)

- En indieutvecklare har lanserat en app som hjälper par att bestämma måltider genom att svepa igenom receptalternativ, likt Tinder-gränssnittet.
- Appen låter användare mata in sina egna recept och föreslår dagliga alternativ, för närvarande tillgänglig på iOS med planer på en Android-lansering.
- Användare har lämnat feedback och uttryckt oro över prenumerationsmodellen samt föreslagit ytterligare funktioner som ingrediensfilter och integrering av inköpslistor för att förbättra måltidsplaneringen och minska beslutsutmattning.

## [Quincy Jones har avlidit](https://apnews.com/article/quincy-jones-dead-a9e31c7e39c448d8971519f47a22dd21)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42039569)

- Quincy Jones, en legendarisk musikproducent, har gått bort och lämnat ett betydande avtryck på pop, jazz och andra musikgenrer.
- Utöver sina musikaliska prestationer bidrog Jones till teknikindustrin genom att sitta i rådgivande kommittén för ACM Computers in Entertainment Magazine och styrelsen för Alan Kays Viewpoints Research Institute.
- Hans arv inkluderar att mentorera artister som Jacob Collier och bidra till sociala orsaker såsom skuldavskrivning i Afrika.

## [Varför systemd är ett problem för inbyggda Linux-system](https://kevinboone.me/systemd_embedded.html)

- Kevin Boone belyser de utmaningar som systemd innebär för inbyggda Linux-system, och noterar dess resurskrävande natur jämfört med traditionella alternativ som SystemV init.
- Systemds komponenter, såsom init-processen och loggningsdemonen, ökar minnesanvändningen och starttiderna, vilket gör det mindre idealiskt för enheter som Raspberry Pi.
- Boone förespråkar att stödja Linux-distributioner som inte är beroende av systemd och att utveckla alternativ för att säkerställa flexibilitet och effektivitet i inbäddade miljöer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42036305)

- Debatten om systemds lämplighet för inbyggda Linux-system fortsätter, där kritiker påpekar dess höga minnesanvändning, längre uppstartstider och komplexitet som nackdelar för resursbegränsade enheter.
- Förespråkare av systemd hävdar att det erbjuder förbättrad tjänstehantering och responsivitet, vilket är särskilt fördelaktigt för enheter med tillräckliga resurser.
- Denna diskussion belyser den bredare konflikten mellan systemds allomfattande angreppssätt och Unix-filosofin att använda små, modulära verktyg.

## [Behöver du Redis? PostgreSQL hanterar köer, låsning och pub/sub (2021)](https://spin.atomicobject.com/redis-postgresql/)

- Blogginlägget av Chris Farber undersöker om Redis är nödvändigt för webbapplikationer eller om PostgreSQL kan fylla samma roller. Det lyfter fram tre användningsområden för Redis: jobbköer, applikationslås och Pub/Sub, och förklarar hur PostgreSQL kan hantera dessa uppgifter med hjälp av SKIP LOCKED, rådgivande lås och LISTEN/NOTIFY-uttalanden, respektive. Diskussionen antyder att även om Redis är överlägset inom caching, kan PostgreSQL:s kapabiliteter minska behovet av Redis, vilket potentiellt kan sänka driftskostnader och komplexitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42036303)

- Debatten kretsar kring huruvida Redis är nödvändigt när PostgreSQL kan hantera köhantering, låsning och publicera/prenumerera (pub/sub) funktionaliteter.
- Redis beröms för sin hastighet och prestanda, särskilt när det körs på samma maskin som applikationen, och erbjuder fördelar jämfört med PostgreSQL:s diskbaserade operationer.
- Valet mellan Redis och PostgreSQL bör baseras på specifika användningsfall, såsom behovet av snabba operationer, delat minne eller persistens, med hänsyn till komplexiteten i distribuerade arkitekturer.

## [Hacker News Data Map [180MB]](https://lmcinnes.github.io/datamapplot_examples/hackernews/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42035981)

- En Hacker News-datakarta som är värd på GitHub är 180MB, vilket kan orsaka potentiella problem för mobilanvändare med begränsad data på grund av dess omedelbara laddning.
- Användare föreslår förbättringar som att lägga till en storleksetikett, tillhandahålla en förhandsgranskningsbild och använda teknologier som CDN (Content Delivery Network), webtorrent eller vektorkartor för att förbättra laddningseffektiviteten.
- Kartan står inför utmaningar som icke-hierarkiska ämnen, oklara datakällor och kompatibilitetsproblem med vissa webbläsare eller mobila enheter, vilket leder till diskussioner om lösningar för stora datavisualiseringar.

## [Vi lämnar Kubernetes](https://www.gitpod.io/blog/we-are-leaving-kubernetes)

- Gitpod övergår från Kubernetes till en ny arkitektur kallad Gitpod Flex, för att hantera utmaningar inom skalbarhet, säkerhet och resursförvaltning som är specifika för utvecklingsmiljöer.
- Kubernetes ansågs vara komplext och kostsamt för utvecklingsmiljöer på grund av deras unika behov, såsom tillståndsbevarande och oförutsägbar resursanvändning.
- Gitpod Flex, inspirerad av Kubernetes, erbjuder förbättrad säkerhet, operativ enkelhet och stödjer egen hosting, med ett virtuellt evenemang planerat till den 6 november för att visa upp dess funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42041917)

- Diskussionen belyser utmaningarna med att använda Kubernetes för utvecklingsmiljöer, med betoning på problem som långa återkopplingsslingor och svårigheter med fjärravlusning. Förslag inkluderar att utrusta utvecklare med kraftfulla lokala maskiner och använda virtuella maskiner (VM) för konsekvens, samtidigt som man överväger molnbaserade miljöer för specifika behov som GPU-åtkomst. Konsensus är att Kubernetes kanske inte är idealiskt för utvecklingsmiljöer på grund av dess komplexitet, med alternativa lösningar som Gitpod Flex som utforskas för en mer skräddarsydd strategi.

## [Cheap Thrills, ett skivomslag av Robert Crumb (2020)](https://musicaficionado.blog/2020/01/28/cheap-thrills-an-album-cover-by-robert-crumb/)

- Robert Crumb, en konstnär känd för undergroundserier, designade det ikoniska skivomslaget för Janis Joplins "Cheap Thrills", trots att han inte var ett fan av bandet eller psykedelisk musik.
- Crumbs serietidningsdesign, som inte var det första valet från början, nådde legendarisk status och gav honom berömmelse, även om han förblev kritisk mot hippierörelsen.
- Trots sin framgång inom skivomslag föredrog Crumb musiken från 1920- och 1930-talen och spelade senare i Cheap Suit Serenaders Band utan att satsa på en fullständig musikkarriär.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42039935)

- Robert Crumb, en inflytelserik konstnär känd för sin ikoniska skivomslagskonst, diskuterade sin omfattande musiksamling och lyfte fram en sällsynt tidig jazzskiva av ett franskt band.
- Crumb, bosatt i Frankrike sedan 1990-talet, uttryckte en preferens för äldre blues och jazz framför modern musik, vilket återspeglar hans blandade känslor gentemot den samtida kulturen.
- Hans kontroversiella konst, som ofta väcker debatt, speglar hans komplexa syn på ras och samhälle, men förblir ändå inflytelserik i att fånga essensen av 1960-talets motkultur.

## [Alonzo Church: Arkitekt av datorintelligens](https://onepercentrule.substack.com/p/alonzo-church-the-forgotten-architect)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42042025)

- Alonzo Church gjorde betydande bidrag till datavetenskapen, särskilt lambda-kalkylen, som påverkade Lisp-programmeringsspråket och är grundläggande för artificiell intelligens (AI). Trots sitt inflytande är Church mindre erkänd än kollegor som Alan Turing, delvis på grund av begränsad representation i populärmedia. Churchs lambda-notation, hämtad från Principia Mathematica, antogs av John McCarthy vid utvecklingen av Lisp, vilket understryker hans inflytande på datavetenskapens historia.

## [Sluta bara säga "bara" (2019)](https://sgringwe.com/2019/10/10/Please-just-stop-saying-just.html)

- Termen "bara" inom mjukvaruutveckling kan vilseledande antyda enkelhet, vilket kanske inte speglar den verkliga komplexiteten i uppgifter. - Att använda "bara" kan bidra till impostorsyndrom och hämma idéutveckling genom att avskräcka ingenjörer från att ifrågasätta eller föreslå alternativ. - Att undvika användningen av "bara" i kommunikation kan främja bättre förståelse och uppmuntra mer öppna diskussioner och innovation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42038139)

- Termen 'bara' kan antyda enkelhet, vilket kan vara missvisande eller nedlåtande i tekniska sammanhang, och potentiellt förringa uppgiftens komplexitet.
- Användningen i diskussioner kan antyda förenklade lösningar som inte tar hänsyn till alla nödvändiga detaljer eller utmaningar, vilket kan leda till missförstånd.
- Debatten understryker vikten av tydlig kommunikation och att förstå publikens perspektiv i tekniska diskussioner.

<head>
  <meta property="og:title" content="Forskare limmar ihop två proteiner, vilket får cancerceller att självförstöras" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Forskare%20limmar%20ihop%20tv%C3%A5%20proteiner%2C%20vilket%20f%C3%A5r%20cancerceller%20att%20sj%C3%A4lvf%C3%B6rst%C3%B6ras&subheading=m%C3%A5ndag%204%20november%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
