---
slug: '/2024/11/05'
---

# 2024-11-05

## [USFS beslut att stoppa kontrollerade bränningar i Kalifornien är historien som upprepar sig](https://cepr.net/us-forest-service-decision-to-halt-prescribed-burns-in-california-is-history-repeating/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42046596)

- Den amerikanska skogstjänsten har pausat planerade bränningar i Kalifornien på grund av budgetbegränsningar och prioriterar resurser för aktiv bekämpning av skogsbränder.
- Detta beslut har väckt debatt om strategier för skogsförvaltning, där kritiker betonar vikten av kontrollerade bränningar för att förhindra större bränder.
- Diskussionen belyser behovet av förbättrad finansiering, förebyggande åtgärder och rollerna för federala och statliga ansvar, tillsammans med klimatförändringarnas påverkan på riskerna för skogsbränder.

## [Nvidia och dess partners byggde ett system för att kringgå amerikanska exportrestriktioner](https://twitter.com/kakashiii111/status/1853433531260649532)

- Nvidia och dess partners utvecklade en metod för att kringgå USA:s exportrestriktioner på AI-chips, med inriktning på regioner som Mellanöstern, Ryssland och Kina.
- Strategin inkluderade att dirigera grafikkort (GPUs) genom specifika kanaler för att säkerställa leverans till kinesiska företag.
- Denna åtgärd belyser de pågående utmaningarna med att upprätthålla exportkontroller på avancerad teknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42048065)

- Nvidia och dess partners anklagas för att ha skapat ett system för att kringgå amerikanska exportrestriktioner, vilket möjliggör att chips skickas till Kina trots befintliga förbud.
- Chipsen tillverkas i Taiwan, en region som Kina betraktar som en upprorisk provins, och varje förändring i Taiwans status kan påverka chipproduktionen och exporten till USA.
- Situationen är invecklad, med geopolitiska spänningar och ekonomiska intressen, där kritiker ifrågasätter Nvidias medvetenhet och efterlevnad av exportlagar.

## [Att hacka 700 miljoner Electronic Arts-konton](https://battleda.sh/blog/ea-account-takeover)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42052143)

- En hacker fick tillgång till 700 miljoner Electronic Arts (EA) konton, vilket avslöjade betydande brister i EAs kontohantering och säkerhetssystem. Användare är frustrerade över EAs oklara process för kontosuspension och tekniska problem, såsom svårigheter att länka Xbox-konton. Intrånget möjliggjordes av hårdkodade inloggningsuppgifter i ett spels körbara fil, och EAs avsaknad av ett bug bounty-program kan leda till att sårbarheter förblir orapporterade, vilket väcker oro över deras säkerhetspraxis.

## [Albertsons dödar landsbygdens livsmedelsbutiker med markanvändningsrestriktioner](https://www.thebignewsletter.com/p/how-albertsons-kills-rural-grocers)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42046196)

- Albertsons använder markanvändningsrestriktioner genom fastighetsservitut för att förhindra att nya livsmedelsbutiker öppnas på de fastigheter de säljer, vilket begränsar marknadskonkurrensen.
- Kritiker jämför denna praxis med att ett företag agerar som en pseudo-regering, liknande bostadsrättsföreningar (HOAs), och hävdar att det borde vara olagligt.
- I vissa fall, som i delstaten Washington, har dessa restriktioner ställts inför rättsliga utmaningar och böter för att bryta mot antitrustlagar, vilket har lett till en pågående debatt om reglering för att säkerställa rättvis konkurrens.

## [Ny dokumentär avslöjar att 21 000 arbetare har dött under arbetet med Saudi Vision 2030](https://www.archpaper.com/2024/10/documentary-reveals-21000-workers-killed-saudi-vision-2030-neom/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42052105)

- En ny dokumentär påstår att 21 000 arbetare har dött medan de arbetade med Saudi Vision 2030-projekt, vilket i genomsnitt innebär 3 000 dödsfall årligen, vilket väcker misstro och oro.
- Den rapporterade höga dödssiffran väcker frågor om arbetsförhållanden och bristen på mediebevakning, vilket drar paralleller till historiska arbetsmissbruk.
- Kritiker föreslår att vissa dödsfall kan bero på naturliga orsaker, men situationen understryker de pågående problemen med exploatering av arbetare i Gulfregionen och de bredare konsekvenserna av utländska arbetskraftspraxis.

## [Netflix kontor i Europa genomsökta i skattebedrägeriutredning](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cwy1vze09wwo)

- Franska och nederländska myndigheter gjorde razzior mot Netflix kontor i Paris och Amsterdam som en del av en skattebedrägeriutredning som började i november 2022.
- Utredningen fokuserar på misstankar om skattebedrägeri och odeklarerat arbete, och granskar Netflix skattedeklarationer från 2019 till 2021.
- Rapporter tyder på att Netflix minimerade sina franska skattebetalningar genom att deklarera intäkter i Nederländerna fram till 2021, trots att de hade 10 miljoner prenumeranter i Frankrike.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42051643)

- Netflixs europeiska kontor blev föremål för en razzia på grund av en skattebedrägeriutredning, med fokus på potentiell vinstminimering i Frankrike genom att deklarera intäkter i Nederländerna efter 2021.
- Denna utredning speglar den granskning som andra amerikanska företag, såsom Uber, har ställts inför för liknande skatteflyktsmetoder i Europa.
- Situationen understryker svårigheterna med att upprätthålla skattelagar för företag som främst arbetar på distans och den komplexa naturen hos internationella skatteregler.

## [Maskiner av kärleksfull nåd](https://www.clunyjournal.com/p/machines-of-loving-grace)

- Raegan Bird delar en personlig berättelse som sammanflätar hennes upplevelser med teknik, graviditet och förlust, och belyser den djupa påverkan tekniken har på det personliga livet.
- Berättelsen inkluderar utmaningar som att bli rekommenderad att byta jobb på grund av bristande fokus på artificiell intelligens (AI) och ett hackat Zoom-seminarium.
- Bird reflekterar över vikten av mänsklig kontakt mitt i teknologiska ingrepp, särskilt under sin graviditet, där hennes son föddes med hjärtproblem och gick bort kort efter födseln.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42045509)

- Artikeln kritiserar teknikens okänslighet och använder AI:s olämpliga svar, såsom konfetti i Outlook Messenger under känsliga situationer, som ett exempel.
- Det understryker nödvändigheten av tekniska design som är mer i linje med mänskliga känslor och intressen.
- Diskussionen hänvisar till bredare samhälleliga implikationer, inklusive Adam Curtis dokumentär om teknikens påverkan och de utmaningar som direktdemokrati medför, samtidigt som den reflekterar över AI:s nuvarande inflytande inom akademi och industri.

## [Bloggskrivande för utvecklare (2023)](https://rmoff.net/2023/07/19/blog-writing-for-developers/)

- Författaren, en DevEx-ingenjör, delar med sig av skrivtips för utvecklare och betonar vikten av klarhet, personlighet och enhetlighet i skrivandet. Viktiga råd inkluderar att använda en tydlig struktur, börja skrivprocessen utan dröjsmål och använda verktyg som Pomodoro-timers och plattformar som Obsidian och Grammarly. Författaren rekommenderar resurser som "Blogging for Devs" och Larry McEnerneys föreläsning om effektivt skrivande, samtidigt som de avråder från lågkvalitativa, tillväxtdrivna bloggstilar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42045477)

- Att blogga för utvecklare kan förbättra personlig klarhet och ge värde till läsarna genom att dokumentera inlärningsprocessen och organisera tankar.
- Att övervinna perfektionism genom att sänka standarderna kan hjälpa utvecklare att publicera mer effektivt, och erbjuda nya perspektiv även från nybörjare.
- Verktyg som Hugo och Astro underlättar enkel blogginstallation, vilket gör det möjligt för skribenter att fokusera på innehållsskapande istället för tekniska detaljer.

## [Sidbrytningsänkor, eller, varför jag skäms över min e-bok (2023)](https://clagnut.com/blog/2426)

- Författaren självpublicerade en bok om webbtypografi, där e-bokversionen uppnådde större framgång än de fysiska exemplaren. Författaren försökte återskapa tryckdesignen i e-boken med hjälp av HTML och CSS men stötte på renderingsproblem i Apple Books, särskilt med rubriker som separerades från sina stycken. Trots befintliga CSS-lösningar för sådana problem är webbläsarstöd otillräckligt, särskilt i Safari och Firefox, och det årliga Interop-arrangemanget för webbläsarprioriteringar valde inte brytningskontroller för 2024, vilket understryker behovet av bättre typografiskt stöd i e-böcker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42047677)

- Artikeln belyser utmaningarna med e-boksformatering, särskilt med paginering och CSS (Cascading Style Sheets) stöd, vilket leder till dålig layout och renderingsproblem.
- Nuvarande e-boksformat som EPUB har svårt med komplexa element, medan PDF-filer, som bibehåller layoutens integritet, saknar stöd, vilket bidrar till nedgången i tryckkvalitet.
- Trots teknologiska framsteg förblir e-boksformatering komplex, med många läsare som föredrar traditionella böcker för deras överlägsna layout och läsbarhet.

## [FFmpeg upp till 94x prestandaökning efter implementering av handskriven assemblerkod](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/ffmpeg-devs-boast-of-up-to-94x-performance-boost-after-implementing-handwritten-avx-512-assembly-code)

- FFmpeg-utvecklare har uppnått upp till 94 gånger bättre prestanda genom att använda handskriven AVX-512 assemblerkod, vilket avsevärt förbättrar videobearbetningshastigheterna.
- Denna optimering är fördelaktig för användare med AVX-512-kompatibel hårdvara, såsom AMD:s Ryzen 9000-seriens CPU:er, även om Intels senaste processorer har AVX-512 inaktiverat.
- FFmpeg-projektet belyser potentialen hos handoptimerad assemblerkod i prestandakritiska applikationer, trots pågående debatter om dess relevans.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42045212)

- FFmpeg, ett populärt multimediaramverk, har uppnått upp till 94 gånger bättre prestanda genom användning av handskriven assemblerkod, vilket optimerar programmets effektivitet.
- Denna betydande prestandaökning belyser potentialen hos lågnivåprogrammeringstekniker, såsom assembler, för att förbättra mjukvarans hastighet och funktionalitet.
- Utvecklingen är anmärkningsvärd för mjukvaruingenjörer som är intresserade av prestandaoptimering och de praktiska tillämpningarna av assemblerkod i moderna mjukvaruprojekt.

## [Hacker Fab](https://docs.hackerfab.org/hacker-fab-space)

- Initiativet syftar till att demokratisera nanofabrikation genom att skapa gör-det-själv-versioner av nanofabrikationsverktyg och påskynda prototypframställning av integrerade kretsar, liknande 3D-utskrift, genom öppen källkods-hårdvara.
- Projektet, inspirerat av Sam Zeloof och startat av Elio Bourcart, Alexander Hakim och Sam Zeloof vid Carnegie Mellon University, uppmuntrar bidrag från individer utan tidigare erfarenhet av nanofabrikation, genom att använda tillgänglig och modifierbar lågkostnadshårdvara.
- Projektet stöds av en community på Discord, med dokumentation som övergår till Gitbook, och drivs under öppen källkodslicenser, inklusive CERN-OHL-W för hårdvara och MPL v2.0 för mjukvara.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42051968)

- Hacker Fab utforskar utmaningarna och ambitionerna för hobbyister inom tillverkning av integrerade kretsar (IC), och noterar att även om 3D-utskrift har ökat intresset, kvarstår komplexiteten och kostnaderna som betydande hinder. Universitetslaboratorier kan hantera IC-tillverkning med finansiering, men hobbyister stöter på svårigheter på grund av behovet av specialiserad utrustning och renrum. Diskussionen betonar potentialen för mer tillgängliga industriella alternativ, såsom flexibla tryckta kretsar, och nödvändigheten av innovation inom lågkostnadsprototyping för att göra IC-utveckling mer tillgänglig, liknande framstegen inom 3D-utskrift och prototypframställning av tryckta kretskort (PCB).

## [Studie avslöjar att blodsockerkontroll är en nyckelfaktor för att bromsa hjärnans åldrande](https://www.bgu.ac.il/en/news-and-articles/blood-sugar-control-is-key-factor-in-slowing-brain-aging/)

- En studie ledd av Ben-Gurion University understryker vikten av blodsockerkontroll för att bromsa hjärnans åldrande och lyfter fram fördelarna med medelhavsdieten. DIRECT PLUS Brain MRI-studien fann att bättre blodsockernivåer korrelerar med positiva förändringar i hjärnregioner som påverkas av åldrande, vilket tyder på att kostförändringar kan mildra kognitiv nedgång. Forskningen involverade 300 deltagare under 18 månader, där man använde MRI för att övervaka hjärnhälsa, och fann att den gröna medelhavsdieten, rik på polyfenoler, kan stödja hjärnhälsa och minska åldersrelaterad kognitiv nedgång.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42049418)

- En studie betonar vikten av att kontrollera blodsockret för att bromsa hjärnans åldrande och föreslår att kontinuerliga glukosmonitorer, såsom Freestyle Libre 3, kan vara fördelaktiga.
- Användare diskuterar den regionala tillgängligheten av dessa enheter och kostens roll i att hantera blodsockret, med varierande åsikter om deras noggrannhet och nödvändighet.
- Konversationen utvidgas till den bredare påverkan av socker på hälsan och svårigheterna med att undvika tillsatt socker i moderna dieter.

## [Felanalys av kollapsen av Arecibo 305-meters teleskopet](https://nap.nationalacademies.org/read/26982/chapter/1)

- De nationella akademierna för vetenskap, teknik och medicin släppte en rapport som analyserar kollapsen av Arecibo Observatoriets 305-meters teleskop i Puerto Rico. Rapporten identifierar zinkkrypning i kabelsocklar som en primär orsak till kollapsen, baserat på forensiska undersökningar och expertkonsultationer. Den ger lärdomar och rekommendationer för säker drift av liknande anläggningar och finns tillgänglig för köp eller gratis nedladdning från NAP.edu.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42051368)

- Fallet av Arecibo-teleskopet kopplades till zinkelektroplasticitet (EP) i dess socklar, ett fenomen som inte är väl dokumenterat under låga strömmar över längre perioder.
- Den unika elektromagnetiska miljön hos teleskopet tros ha accelererat zinkkrypning, vilket ledde till strukturella fel som inte åtgärdades med brådska av ingenjörerna.
- Den kollapsen, som ansågs kunna förhindras med rätt underhåll, påverkade vetenskaplig forskning avsevärt, särskilt inom området för studier av gravitationsvågor.

## [IMDb SQL Bästa Filmtips](https://www.imdb-sql.com/)

- En ny statisk webbapp, IMDb SQL Best Movie Finder, har utvecklats och gör det möjligt för användare att söka i en databas med 1,5 miljoner IMDb-titlar med hjälp av SQL direkt i webbläsaren. Appen fungerar helt på klientsidan, vilket innebär att all databehandling sker lokalt på användarens maskin, vilket förbättrar integritet och prestanda. Detta verktyg är betydelsefullt för användare som är intresserade av att utforska IMDb-data utan beroende av server-sidan, och erbjuder ett unikt och effektivt sätt att interagera med stora datamängder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42049936)

- En ny statisk webbapp, IMDb SQL Best Movie Finder, gör det möjligt för användare att söka i en databas med 1,5 miljoner IMDb-titlar med hjälp av SQL direkt i webbläsaren utan en server.
- Appen fungerar helt på klientsidan, laddar en 100MB parquet-fil med IMDb-data, som cachelagras för effektivitet, och låter användare utforska och dela frågor.
- Programkoden är tillgänglig på GitHub, och användare har föreslagit förbättringar som att filtrera efter streamingtjänster eller utesluta specifika länder.

## [Näringsnivåer i detaljhandelsbutiker](https://altered.substack.com/p/walmart)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42045140)

- Frysta produkter kan ofta behålla fler näringsämnen än färska produkter eftersom de plockas vid full mognad och snabbt fryses, vilket bevarar deras näringsvärde.
- Bekymmer kring näringsnivåer i produkter inkluderar faktorer som jordutarmning, långa leveranskedjor och minskningen av näringsnivåer på grund av moderna jordbruksmetoder.
- Det finns ett förslag att märka produkter med skördedatum istället för "bäst före"-datum för att ge konsumenterna bättre information om matens färskhet och näringsinnehåll.

<head>
  <meta property="og:title" content="USFS beslut att stoppa kontrollerade bränningar i Kalifornien är historien som upprepar sig" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=USFS%20beslut%20att%20stoppa%20kontrollerade%20br%C3%A4nningar%20i%20Kalifornien%20%C3%A4r%20historien%20som%20upprepar%20sig&subheading=tisdag%205%20november%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
