---
slug: '/2024/11/08'
---

# 2024-11-08

## [Flera nya sårbarheter för att undkomma macOS-sandboxen](https://jhftss.github.io/A-New-Era-of-macOS-Sandbox-Escapes/)

- Blogginlägget sammanfattar en presentation vid POC2024 och lyfter fram upptäckten av över 10 nya macOS-sandboxflyktssårbarheter, inklusive CVE-2023-27944 och CVE-2023-32414.
- Författaren identifierade en betydande förbisedd attackyta och en ny teknik, vilket ledde till flera nya sårbarheter för sandbox-flykt, och betonade vikten av att hitta sådana sårbarheter för att förbättra angriparnas förmågor.
- Texten diskuterar olika sårbarheter och exploateringar, inklusive CVE-2023-41077 och CVE-2023-42961, och nämner Apples patchar, samtidigt som den erbjuder resurser för vidare läsning om macOS sandbox-flykter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42084588)

- Nyupptäckta sårbarheter i macOS-sandboxen har identifierats, vilket belyser potentiella designbrister i sandbox-arkitekturen. XPC-tjänster, som är avsedda att vara app-privata, är tillgängliga från appar i sandboxen, vilket indikerar ett behov av en mer effektiv patchstrategi. Förslag inkluderar att anta ett kapacitetsbaserat containersystem, liknande andra operativsystem, för att bättre balansera säkerhet och funktionalitet.

## [Efter årtionden tar FDA bort ineffektiv avsvällande medicin från hyllorna](https://arstechnica.com/health/2024/11/fda-proposes-ditching-common-decongestant-for-being-completely-useless/)

- FDA planerar att ta bort oral fenylefrin från receptfria produkter på grund av dess ineffektivitet som avsvällande medel, efter en enhällig omröstning av FDA-rådgivare.
- Fenylefrin blev populärt efter att pseudoefedrin mötte restriktioner 2006, men studier visar att det inte är mer effektivt än en placebo.
- FDA kommer att tillåta en period för offentliga kommentarer innan beslutet slutgiltigt fattas, vilket ger läkemedelstillverkare tid att omformulera, även om Consumer Healthcare Products Association inte håller med om FDA:s ståndpunkt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42083559)

- FDA (Food and Drug Administration) vidtar åtgärder för att ta bort en avsvällande medicin från marknaden, med hänvisning till dess ineffektivitet efter att ha funnits tillgänglig i årtionden.
- Detta beslut understryker vikten av kontinuerlig utvärdering och reglering av receptfria läkemedel för att säkerställa konsumenternas säkerhet och effektivitet.
- Ytterligare information och det officiella tillkännagivandet finns på den länkade nyhetssajten, vilket indikerar en betydande regleringsuppdatering inom läkemedelsindustrin.

## [Ambulans kör på cyklist, skyndar honom till sjukhus, och ger honom sedan en räkning på 1 800 dollar](https://www.oregonlive.com/pacific-northwest-news/2024/11/ambulance-hits-oregon-cyclist-rushes-him-to-hospital-then-sticks-him-with-1800-bill-lawsuit-says.html)

- I oktober 2022 var cyklisten William Hoesch inblandad i en kollision med en ambulans från Columbia River Fire & Rescue i Rainier, Oregon, vilket ledde till betydande skador och en stämning. Hoesch stämmer för 997 000 dollar, vilket inkluderar 900 000 dollar för smärta och lidande, och har haft 47 000 dollar i medicinska kostnader, med ytterligare 50 000 dollar förväntade. Händelsen belyser den sällsynta men möjliga förekomsten av ambulanskrascher i Oregon, utan kommentarer från Columbia River Fire & Rescue eller Allstate Fire and Casualty Insurance Co. i ärendet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42081764)

- En ambulans i Oregon kolliderade med en cyklist, transporterade honom till sjukhuset och fakturerade honom därefter 1 800 dollar, vilket ledde till en stämning på 997 000 dollar av cyklisten mot ambulansleverantören.
- Incidenten har väckt debatter om trafiksäkerhet, särskilt de risker som bilar utgör för cyklister, och möjligheten att förbättra infrastruktur och lagar för att öka säkerheten.
- Fallet understryker de komplexiteter som omger försäkring och ansvar vid olyckor som involverar cyklister.

## [Stabilisera Obra Dinns 1-bitars ditheringprocess (2017)](https://forums.tigsource.com/index.php?topic=40832.msg1363742#msg1363742)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42084080)

- Diskussionen fokuserar på 1-bit dithering-processen i "Return of the Obra Dinn," och lyfter fram dess nostalgiska dragningskraft och unika kooperativa pussellösningsspel. Användare rekommenderar liknande spel för icke-spelare, såsom "The Case of the Golden Idol" och "Chants of Sennaar," samtidigt som de tar upp tillgänglighetsproblem i spel som "The Witness." Tråden betonar värdet av innovativ speldesign och gemenskapens bidrag till att berika spelupplevelsen genom delade utvecklingsinsikter.

## [Rust för tokenisering och parsning](https://xnacly.me/posts/2024/rust-pldev/)

- Projektet "sqleibniz" använder Rust för att utföra statisk analys på SQL-inmatningar, med fokus på syntaxkontroll och verifiering av förekomsten av tabeller, kolumner och funktioner, särskilt för SQLite-dialekten.
- Rusts funktioner, såsom makron för koddeduplicering och mönstermatchning, förbättrar effektiviteten och utvecklingsupplevelsen vid skapandet av SQL-analysverktyg.
- Trots utmaningar med makron och felhantering gör Rusts kapaciteter det till ett lämpligt val för att utveckla robusta verktyg för SQL-parsing och analys.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42083547)

- En användare delade med sig av sin erfarenhet med Rust, uppskattade dess funktioner som algebraiska datatyper och mönstermatchning men stötte på utmaningar med dess lånekontroll och minneshantering.
- Användaren utforskade andra språk som F#, Zig, C och Go, och fann slutligen OCaml tilltalande på grund av dess syntax och avsaknad av livstider.
- Diskussionen belyste utmaningarna och personliga preferenser vid val av programmeringsspråk för uppgifter som parsning och kompilering, och noterade Go:s praktiska användbarhet och popularitet trots viss kritik.

## [Kagi Översätt](https://blog.kagi.com/kagi-translate)

- Kagi Translate är en ny översättningstjänst som påstår sig överträffa Google Translate och DeepL, med stöd för 244 språk och erbjuder högkvalitativa översättningar, inklusive översättning av webbsidor.
- Tjänsten är gratis, med en captcha för icke-medlemmar för att förhindra missbruk, medan medlemmar har smidig åtkomst; den översätter inte dynamiskt skapat eller betalväggsskyddat innehåll.
- Kagi Translate använder avancerade språkmodeller för exakta översättningar och är integrerat med Kagi Search, med fokus på integritetsinriktade verktyg och välkomnar användarfeedback för kontinuerlig förbättring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42080012)

- Användare på Kagi Translates forum rapporterade problem med Cloudflares captcha-system, som misslyckades med att känna igen dem som "mänskliga", vilket påverkade deras förmåga att använda tjänsten och skicka feedback.
- Vissa användare uttryckte missnöje med Kagis översättningskvalitet, särskilt för mindre vanliga språk, och noterade fall av censur i översättningarna.
- Kagis team klargjorde att Cloudflare används för att förhindra missbruk av botar, och även om tjänsten är gratis kan den ha begränsningar; användare föreslog att prioritera förbättringar av sök- och översättningsfunktioner.

## [Fem minuters motion om dagen kan sänka blodtrycket](https://www.sydney.edu.au/news-opinion/news/2024/11/07/five-minutes-of-exercise-a-day-could-lower-blood-pressure.html)

- En studie i Circulation visar att fem minuters daglig träning, såsom trappklättring eller promenader uppför, effektivt kan sänka blodtrycket. - Genomförd av ProPASS-konsortiet, involverade forskningen över 14 000 deltagare och föreslår att ersätta stillasittande beteende med 20-27 minuters träning dagligen för att minska risken för hjärt-kärlsjukdomar. - Studien betonar vikten av kort, intensiv träning för att hantera hypertoni, en kritisk global hälsoutmaning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42080747)

- Studier, inklusive Tabatas forskning om högintensiv träning, visar att bara fem minuters daglig träning effektivt kan sänka blodtrycket.
- Korta, konsekventa träningsrutiner är lättare att upprätthålla och kan avsevärt förbättra hälsomarkörer, även om aktiviteten är minimal, som att promenera.
- Det är viktigt att anpassa träningsrutiner efter individuella hälsobehov, eftersom resultaten kan variera från person till person.

## [Livsförändrande inköp sedan 2020? (Under 100 dollar och under 1000 dollar)](https://news.ycombinator.com/item?id=42079768)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42079768)

- Posten lyfter fram livsförändrande inköp gjorda sedan 2020, kategoriserade efter prisklass: under 100 dollar och under 1000 dollar. - Föremål under 100 dollar inkluderar en bidé, säkerhetsrakhyvel och elektrisk tandborste, vilka har förbättrat hygien och effektivitet. - Dyrare inköp, såsom en 3D-skrivare och en robotdammsugare, har bidragit till ökad effektivitet och utvecklingen av nya hobbyer.

## [Principer för produktens hastighet](https://ssoready.com/blog/from-the-founders/methodology-is-bullshit/)

- Att effektivisera produktutveckling genom att eliminera onödiga processer och fokusera på kärnprinciper kan påskynda skapandet av rätt produkt. - Nyckelstrategier inkluderar att förenkla krav, anta enkla lösningar och outsourca till leverantörer för att spara tid och resurser. - Att förstå kundernas behov och upprätthålla ett starkt team är avgörande för att uppnå produktens hastighet utan att överkomplicera processerna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42084753)

- Diskussionen fokuserar på effektiviteten av mjukvaruutvecklingsmetoder, såsom Agile och Scrum, med olika åsikter om deras nödvändighet och potentiella nackdelar. Samtalet betonar vikten av kontext, teamstorlek och arbetets natur, och föreslår att mindre team kan dra nytta av minimala processer, medan större organisationer kan behöva mer struktur. Debatten tar också upp ledningens roll, behovet av skickliga team och riskerna med att tillämpa metoder stelbent utan att beakta ett projekts eller teams unika behov.

## [Draw.Audio – En musikalisk skissblock med hjälp av Web Audio API](https://draw.audio)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42080377)

- Draw.Audio är en gratis ljudsekvenserare utvecklad av StreamGobbler med hjälp av Web Audio API, som erbjuder funktioner som valbara skalor, vågformer och effekter.
- Appen är utformad för att vara lättviktig, barnvänlig och optimerad för pekskärmar, vilket gör det möjligt för användare att dela sina skapelser via direkta länkar.
- Framtida uppdateringar kan inkludera handledningar, mönsterförinställningar, ytterligare effekter och eventuellt öppen källkod, med användarfeedback som efterfrågar MIDI-export och förbättrad kontrollkänslighet.

## [Intressegruppen för hållbar webbutveckling bildas](https://www.w3.org/blog/2024/sustainable-web-interest-group-is-formed/)

- W3C har etablerat Sustainable Web Interest Group för att främja digital hållbarhet och ta itu med den digitala industrins betydande bidrag till globala utsläpp, vilket överstiger flygsektorns.
- Gruppen kommer att introducera Web Sustainability Guidelines (WSG) för att hjälpa till att skapa miljövänliga digitala produkter, i linje med Sustainable Web Manifesto, GRI Standards och FN:s mål för hållbar utveckling.
- Initiativet, lett av Tim Frick, Ines Akrap och Mike Gifford, syftar till att förbättra mätbarheten av hållbarhet, utbildningsresurser och efterlevnad genom samarbete med tillsynsmyndigheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42079758)

- Den hållbara webbens intressegrupp har etablerats för att hantera den miljöpåverkan som webbteknologier har, med fokus på att minska energiförbrukningen.
- Kritiker föreslår att återgå till enklare teknologier och minska användningen av JavaScript kan minska energiförbrukningen, medan andra betonar rollen av annonser, analysverktyg och tunga ramverk.
- Gruppen planerar att utveckla riktlinjer för hållbara webbmetoder, även om vissa ifrågasätter dess potentiella effektivitet på grund av etablerade intressen och webbens ekosystems komplexitet.

## [FDA föreslår att avsluta användningen av oral fenylefrin som receptfri näsavsvällande medel](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-proposes-ending-use-oral-phenylephrine-otc-monograph-nasal-decongestant-active-ingredient-after)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42082998)

- FDA föreslår att avbryta användningen av oral fenylefrin som receptfritt näsavsvällande medel på grund av dess ineffektivitet.
- Pseudoefedrin, ett mer effektivt alternativ, är begränsat eftersom det kan användas i metamfetaminproduktion, vilket har lett till ökad användning av fenylefrin.
- Trots dessa restriktioner har produktionen av metamfetamin inte minskat, vilket har lett till att vissa argumenterar för att häva restriktionerna på pseudoefedrin för att förbättra tillgången för dem som behöver effektiv lindring av trängsel.

## [VD för kryptoföretag i Toronto kidnappad, hölls för en lösensumma på 1 miljon dollar innan han släpptes](https://www.cbc.ca/news/canada/toronto/kidnapping-toronto-businessman-cryptocurrency-1.7376679)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42080821)

- VD:n för ett kryptovalutaföretag baserat i Toronto blev kidnappad och frigiven efter att en lösensumma på 1 miljon dollar betalades elektroniskt, vilket understryker riskerna med offentligt känd rikedom inom kryptobranschen. Denna händelse väcker oro över ökningen av våldsbrott i Kanada och de utmaningar som omger självförsvarslagar. Fallet belyser potentialen för kryptovaluta att attrahera kriminell aktivitet på grund av dess förmåga att underlätta överföringen av stora summor pengar enkelt.

## [Asterogue, mitt sci-fi roguelike, är nu spelbart på webben](https://asterogue.com)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42085036)

- Asterogue, ett sci-fi roguelike-spel inspirerat av det ursprungliga Rogue, är nu tillgängligt på webben och har därmed expanderat från sina ursprungliga Android- och Windows-plattformar.
- Spelet har en unik miljö där spelare utforskar 17 nivåer av en asteroid, och använder teknik som nanoteknikföremål istället för magi, för att förbättra spelupplevelsen.
- Webbversionen introducerar en ny betalningsmodell som låter spelare prova några nivåer gratis innan de köper hela spelet, vilket framgångsrikt har ökat det dagliga spelarengagemanget.

## [Amatörradio 101: Vad är WSPR?](https://www.onallbands.com/ham-radio-101-what-is-wspr/)

- Blogginlägget av Elizabeth Klinc, KE8FMJ, förklarar WSPR (Weak Signal Propagation Reporter), ett protokoll för svag-signal radiokommunikation som används av radioamatörer. WSPR, utvecklat av Joe Taylor, K1JT, möjliggör låg-effekt sändningar för att testa medelfrekvens (MF) och högfrekvens (HF) propagationsvägar, med hjälp av ett komprimerat dataformat med stark felkorrigering. Inlägget framhäver att WSPR fungerar effektivt vid låga signal-brusförhållanden och kräver en radio och en dator med internetåtkomst, och uppmanar läsarna att ställa frågor och hålla sig uppdaterade om amatörradiorelaterade ämnen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42082892)

- WSPR (Weak Signal Propagation Reporter) är ett digitalt läge inom amatörradio som används för att testa signalutbredningsvägar genom att sända och ta emot kodade signaler.
- Det kan avkoda mycket svaga signaler, vilket möjliggör långdistanskommunikation med minimal ström, vilket gör det användbart för experiment och nödsituationer utan internet eller mobilnät.
- Hobbyn amatörradio är mångsidig och innefattar aktiviteter som Parks on the Air och att bygga egen utrustning, vilket lockar dem som är intresserade av radiofrekvensteknik (RF) och beredskap för nödsituationer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flera nya sårbarheter för att undkomma macOS-sandboxen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flera%20nya%20s%C3%A5rbarheter%20f%C3%B6r%20att%20undkomma%20macOS-sandboxen&subheading=fredag%208%20november%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
