---
slug: '/2024/11/09'
---

# 2024-11-09

## [Delta: En syntaxmarkerande bläddrare för Git, diff, grep och blame-utdata](https://github.com/dandavison/delta)

- Delta är ett verktyg som förbättrar Gits diff-utdata med funktioner som syntaxmarkering, sid-vid-sid-vy och förbättrad visning av sammanslagningskonflikter.
- Den stöder Gits --color-moved-funktion och kan formatera commit-hashar och filvägar som hyperlänkar, vilket erbjuder en mycket anpassningsbar upplevelse.
- För att använda Delta, installera paketet "git-delta" och konfigurera din ~/.gitconfig-fil med specifika inställningar för optimal funktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42091365)

- Delta är en syntaxmarkeringstittare utformad för att förbättra läsbarheten av Git-, diff-, grep- och blame-utdata, och integreras väl med verktyg som ripgrep och bat. Användare uppskattar Delta för dess förbättrade diff-läsbarhet och konfigurerbara funktioner, såsom att undvika linjetrunkering och stödja temadetektion, även om vissa tycker att det är visuellt rörigt jämfört med standard Git diff. Delta jämförs ofta med verktyg som difftastic och diff-so-fancy, med noterade integrationsmöjligheter med Magit och Lazygit, vilket gör det till ett föredraget val för vissa användare i dagliga terminaloperationer.

## [Jag slutade på Google för att arbeta för mig själv (2018)](https://mtlynch.io/why-i-quit-google/)

- En tidigare mjukvaruutvecklare på Google lämnade företaget efter fyra år på grund av missnöje med befordringsprocessen, som upplevdes som frustrerande och opersonlig. Utvecklaren stötte på utmaningar som frekventa projektavbrott och ledningsbeslut som hindrade karriärutvecklingen, vilket ledde till insikten om en affärsmässig snarare än personlig relation med Google. Inspirerad av Indie Hackers-gemenskapen beslutade utvecklaren att satsa på entreprenörskap, i jakt på friheten att utforska olika projekt och starta ett eget företag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42090430)

- En före detta Google-utvecklare övergick från företagslivet till entreprenörskap, och mötte initialt svårigheter innan han nådde framgång med TinyPilot, ett mjukvaruföretag som till slut gjorde en vinst på 225 000 dollar.
- Berättelsen understryker de vanliga utmaningarna inom entreprenörskap, såsom den höga misslyckandefrekvensen för startups och vikten av att hitta produkt-marknadspassning, särskilt i egenfinansierade (bootstrappade) företag.
- Berättelsen kritiserar också företagens befordringssystem och belyser bredare ekonomiska frågor som påverkar arbetarklassen, med betoning på värdet av autonomi över ekonomisk vinning.

## [Det är lagligt för polisen att använda vilseledning vid förhör. Vissa vill att det ska upphöra](https://text.npr.org/nx-s1-4974964)

- I USA är det lagligt för polisen att använda sig av vilseledning under förhör, vilket har resulterat i falska bekännelser och felaktiga domar, som i fallet med Ted Bradford.
- Medan vissa delstater har förbjudit att ljuga för ungdomar, finns det en strävan efter ett bredare förbud mot vilseledande förhörsmetoder, där delstaten Washington överväger ett lagförslag för att göra sådana uttalanden otillåtna i domstol.
- Kritiker av bedrägeri hävdar att det urholkar förtroendet, och vissa länder har antagit alternativa metoder som fokuserar på att bygga upp en relation under förhör.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42091423)

- Polisen i USA har laglig rätt att använda sig av vilseledning under förhör, men denna praxis granskas, och kritiker argumenterar för att den bör förbjudas.
- Fallet med Tom Perez, som falskt anklagades för mord och tvingades att erkänna under hot, exemplifierar potentialen för missbruk i sådana metoder.
- Det pågår en debatt och krav på reformer för att öka ansvarsskyldigheten och hantera polisens tjänstefel i samband med vilseledande förhörsmetoder.

## [Mergiraf: en syntaxmedveten sammanslagningsdrivrutin för Git](https://mergiraf.org/)

- Mergiraf är ett verktyg utformat för att lösa Git-sammanfogningskonflikter genom att förstå filstrukturer och programmeringsspråk, vilket erbjuder en mer effektiv sammanfogningsprocess.
- Det förbättrar Git-operationer som sammanslagning, återställning och ombasering genom att prioritera syntaxmedveten sammanslagning och behålla konfliktmarkörer när det behövs.
- Mergiraf är optimerad för snabbhet vid interaktiv användning och använder som standard linjebaserad sammanslagning när det är tillämpligt, vilket ger en smidigare sammanslagningsupplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42093756)

- Mergiraf är en syntaxmedveten sammanslagningsdrivrutin för Git, som syftar till att förbättra kodsammanslagning genom att förstå syntaxen i programmeringsspråk.
- Den använder tree-sitter för parsning och GumTree för matchning, även om vissa användare rapporterar problem med dessa verktygs noggrannhet vid kodparsning och matchning.
- Det finns intresse för att utöka Mergirafs språkstöd och utforska alternativ som Dijkstra-baserade metoder och stora språkmodeller (LLMs) för förbättrad sammanslagning, särskilt i språk som Python.

## [Claude AI ska bearbeta hemliga regeringsdata genom ett nytt avtal med Palantir](https://arstechnica.com/ai/2024/11/safe-ai-champ-anthropic-teams-up-with-defense-giant-palantir-in-new-deal/)

- Anthropic har samarbetat med Palantir och AWS för att integrera sina Claude AI-modeller i amerikanska underrättelse- och försvarsmyndigheter, vilket väcker etiska frågor.
- Kritiker hävdar att detta partnerskap motsäger Anthropics säkerhetsfokuserade image, eftersom det innebär bearbetning av hemligstämplad data inom Palantirs försvarsackrediterade system.
- Detta samarbete belyser en trend där AI-företag söker försvarskontrakt, vilket väcker oro över AI:s roll i militära tillämpningar och potentiell desinformation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42091043)

- Claude AI samarbetar med Palantir för att bearbeta hemlig regeringsdata, och utnyttjar Palantirs expertis i att hantera känslig information för den amerikanska underrättelsegemenskapen.
- Detta samarbete fokuserar på att använda AI för att analysera stora datamängder, identifiera mönster och effektivisera dokumentgranskningar, vilket ökar effektiviteten i databehandlingen.
- Detta partnerskap väcker oro över den potentiella påverkan på demokratin på grund av det nära förhållandet mellan regering och företagsintressen, vilket belyser den bredare påverkan som underrättelseorgan har på teknik och samhälle.

## [Forskare behandlade sin egen cancer med virus som hon odlade i laboratoriet](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03647-0)

- Virologen Beata Halassy använde laboratorieodlade virus för att behandla sin egen bröstcancer, vilket väcker etiska frågor om självexperimentering.
- Halassys användning av onkolytisk viroterapi (OVT) med mässling- och vesikulär stomatitvirus resulterade i att hennes tumör krympte, och hon har förblivit cancerfri i fyra år.
- Även om hennes fall belyser OVT:s potential, varnar experter för självbehandling på grund av etiska frågor och risken att främja obeprövade metoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42094573)

- En forskare använde laboratorieodlade virus för att behandla sin egen cancer, vilket väckte en debatt om etiken kring självexperimentering inom medicinsk forskning.
- Fallet väcker frågor om utmaningarna med att publicera resultat från självexperimentering och medicinsk etikens roll i att förhindra potentiella missbruk.
- Det understryker utforskningen av innovativa cancerbehandlingar, såsom onkolytiska virus, och behovet av att balansera individuella rättigheter med etiska standarder.

## [HTML-till-Markdown – konvertera hela webbplatser till Markdown med Golang/CLI](https://github.com/JohannesKaufmann/html-to-markdown)

- Verktyget "html-to-markdown", som ursprungligen skapades 2018, har blivit helt omskrivet och släppt som version 2, vilket förbättrar dess noggrannhet och förmåga att stödja hela webbplatser.
- Detta verktyg är utformat för att omvandla komplex HTML till ren Markdown, liknande en webbläsares "Läsläge", och finns tillgängligt som ett Golang-paket eller ett kommandoradsgränssnitt (CLI).
- Användare uppmanas att prova den nya versionen och rapportera eventuella specialfall, vilket visar ett aktivt intresse för feedback från communityn och förbättringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42093511)

- html-to-markdown" är ett verktyg utvecklat av Johannes Kaufmann för att konvertera komplex HTML till Markdown, nu i sin andra version, och finns tillgängligt som ett Golang-paket eller kommandoradsgränssnitt (CLI).
- Verktyget är känt för sin höga noggrannhet i hanteringen av hela webbplatser och lovordas för sina potentiella tillämpningar, inklusive att förbättra Kindle-läsupplevelser och tillhandahålla data till stora språkmodeller (LLM:er).
- Användare har delat med sig av erfarenheter och föreslagit förbättringar, såsom n-gram deduplicering, och projektet välkomnar bidrag och feedback om gränsfall.

## [Mina anteckningar om Apple Math Notes](https://mlajtos.mu/posts/new-kind-of-paper-5)

- I 2024 lanserade Apple Math Notes, en app som kombinerar traditionell anteckning med avancerade kalkylatorfunktioner, med målet att göra komplex matematik mer tillgänglig.
- Appen har funktioner för handskriftsigenkänning och 2D-notation men saknar realtidsfeedback, användardefinierbar notation och responsiva grafer.
- Math Notes ses som ett potentiellt verktyg för att demokratisera komplex problemlösning, på liknande sätt som Excel revolutionerade beräkningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42090633)

- Apples Math Notes-funktion genererar diskussioner om dess användbarhet, med förslag på att visa igenkända symboler ovanför handskriven input för bättre tydlighet.
- Användarna är delade i fråga om funktionens interaktivitet, där vissa uppskattar automatiska beräkningar medan andra tycker att användargränssnittet är distraherande.
- Framtida uppdateringar förväntas inkludera levande grafer och avancerat kalkylstöd, eftersom användare söker mer kontroll och förfining i funktionen.

## [Textur-lös textåtergivning](https://poniesandlight.co.uk/reflect/debug_print_text/)

- Artikeln introducerar en ny teknik för att rendera text utan en texturatlas genom att lagra teckensnittsdata direkt i fragmentshadaren med hjälp av heltalskonstanter. Denna metod möjliggör effektiv textrendering i ett enda ritningsanrop, vilket är särskilt användbart för snabb felsökningsmeddelanden. Tekniken implementeras i Island-modulen, där instanserad ritning och shaders används för att mappa UV-koordinater till glyfbitmaps för enkel utskrift av felsökningsmeddelanden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42093037)

- Textur-lös textåtergivning är en metod för att visa text utan traditionella texturer, ofta använd för felsökning och enkelt implementerad på plattformar som ShaderToy.
- Även om det är användbart för vissa tillämpningar, är det inte lämpligt för högkvalitativ textåtergivning, där moderna tekniker som Signed Distance Field (SDF) text, som använder texturatlaser, ger bättre resultat.
- Diskussionen inkluderar prestandaavvägningar mellan att använda grafikprocessorn (GPU) och centralprocessorn (CPU) för textrendering, och belyser effektiviteten hos olika metoder.

## [Vad är en personalingenjör?](https://nishtahir.com/what-is-a-staff-engineer/)

- En Staff Engineer, även känd som Staff+, är en teknisk roll över Senior Engineer, med fokus på teknisk expertis utan administrativa uppgifter.
- Ansvarsområden inkluderar att handleda, leda, påverka tekniska riktningar och balansera kodning med ledarskapsuppgifter, vilket ofta innebär "limarbete" för att upprätthålla teamets momentum.
- Rollens omfattning och påverkan kan sträcka sig till organisatoriska eller branschövergripande nivåer, vilket särskiljer seniora nivåer av personalingenjörer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42090771)

- En Staff Engineer är en senior roll som fokuserar på att utöka bidrag bortom individuella uppgifter, ofta genom att påverka beslut på hög nivå och ge teknisk riktning.
- Denna position innebär att handleda andra ingenjörer och fungera som en brygga mellan tekniska team och ledning, utan att anta en chefsroll.
- Titeln är vanlig i teknikföretag och betecknar betydande bidrag, teknisk expertis och ledarskap inom organisationen.

## [SVDQuant: 4-bit kvantisering driver 12B Flux på ett 16GB 4090 GPU med 3x hastighetsökning](https://hanlab.mit.edu/blog/svdquant)

- SVDQuant är en ny post-träningskvantiseringsteknik för diffusionsmodeller, som reducerar vikter och aktiveringar till 4 bitar, vilket leder till betydande minnes- och latensreduktioner. Den uppnår en 3x hastighetsökning på en 16GB laptop 4090 GPU samtidigt som den bibehåller hög visuell kvalitet genom att introducera en lågrankad gren för att hantera kvantiseringsutmaningar. Nunchaku-inferensmotorn förbättrar prestandan genom att slå samman lågrankade och lågbitsgren-kärnor, och SVDQuant överträffar traditionella metoder i textjustering och visuell kvalitet, och integreras väl med LoRA för konsekvent bildkvalitet över stilar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42093112)

- SVDQuant introducerar 4-bitars kvantisering för modeller med 12 miljarder parametrar, vilket gör det möjligt för dem att köras effektivt på konsument-GPU:er, såsom 16GB 4090, med en trefaldig hastighetsökning.
- Denna innovation från MIT använder tekniker som avvikelseabsorption och kärnfusion, vilket uppnår betydande minskning av minnesanvändning och hastighetsförbättringar utan att kompromissa med bildkvaliteten.
- Metoden har validerats över olika modeller och mätvärden, vilket gör stora modeller mer tillgängliga på konsumenthårdvara, bibehåller prestanda samtidigt som effektiviteten förbättras.

## [Minnen finns inte bara i hjärnan, visar studie på mänskliga celler](https://medicalxpress.com/news/2024-11-memories-brain-human-cell.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42094427)

- En studie föreslår att minnen kanske inte är begränsade till hjärnan, vilket antyder möjlig överföring av ärftlig information bortom DNA.
- Denna forskning utmanar den traditionella neuron-exklusiva synen på minnesbildning och antyder att andra celltyper också kan koda information.
- Studien väcker intressanta frågor om fenomen som sångfåglars instinkter och hjärttransplantationsmottagare som upplever nya minnen, även om dessa påståenden fortfarande debatteras.

## [Pengar var aldrig slutmålet – mrdoob – skapare av threejs](https://twitter.com/mrdoob/status/1854662365163536613)

- Skaparen utvecklade ett gratis HTML5/WebGL-alternativ till Adobe Flash, drivet av en önskan att minska beroendet av Flash-teknologi.
- Utvecklingsprocessen innebar betydande personliga uppoffringar, vilket understryker skaparnas engagemang för projektet.
- Motivationen bakom projektet var inte ekonomisk vinning, utan snarare ett engagemang för att tillhandahålla en mer tillgänglig och modern lösning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42093795)

- Mrdoob, skaparen av three.js, utvecklade det initialt som ett passionerat projekt, vilket senare blev en del av hans heltidsjobb på Google.
- Många open-source-projekt står inför ekonomiska utmaningar, men three.js har upprätthållits genom Googles stöd och donationer.
- Three.js har haft en betydande inverkan på 3D-grafik i webbläsare, vilket belyser effekten av engagerade open-source-bidrag.

## [SQLite gör inte kontrollsummor](https://avi.im/blag/2024/sqlite-bit-flip/)

- SQLite utför inte checksummor som standard, vilket innebär att det inte kan upptäcka diskkorruption, vilket gör det sårbart för dataproblem från även en enda bitflip.
- Även om SQLite använder checksummor för Write-Ahead Logging (WAL) ramar, ignorerar det korrupta ramar utan att generera fel, vilket potentiellt kan leda till oupptäckt datakorruption.
- Checksum VFS Shim kan användas för att lägga till kontrollsummefunktionalitet, men det kräver ett reserverat bytevärde på exakt 8, vilket begränsar dess kompatibilitet med vissa tillägg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42094663)

- SQLite, precis som många databaser såsom PostgreSQL, utför inte checksummor som standard, vilka används för att säkerställa dataintegritet.
- Även om databaser som Oracle och SQL Server har checksummor aktiverade som standard, bör SQLite-användare vara medvetna om denna begränsning, särskilt för kritiska data.
- Diskussionen betonar vikten av att förstå databasfunktioner och kontrollsummornas roll i att upprätthålla dataintegritet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Delta: En syntaxmarkerande bläddrare för Git, diff, grep och blame-utdata" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Delta%3A%20En%20syntaxmarkerande%20bl%C3%A4ddrare%20f%C3%B6r%20Git%2C%20diff%2C%20grep%20och%20blame-utdata&subheading=l%C3%B6rdag%209%20november%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
