---
slug: '/2024/11/10'
---

# 2024-11-10

## [Grim Fandango](https://www.filfre.net/2024/11/grim-fandango/)

- "Grim Fandango," utvecklat av Tim Schafer på LucasArts och släppt 1998, är anmärkningsvärt för sin unika kombination av mexikansk folklore och film noir-estetik, tillsammans med sin engagerande berättelse och karaktärer. Spelet mötte kritik för sina komplexa pussel och klumpiga kontroller, vilket påverkade den övergripande spelupplevelsen, trots att det utvecklades med den nya 3D-motorn GrimE. Även om den remastrade versionen från 2015 åtgärdade vissa spelproblem, belyser originalets brister de utmaningar som äventyrsspel stod inför under deras nedgång i popularitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42097261)

- Grim Fandango hyllas som ett älskat äventyrsspel, känt för sin unika stil, berättelse och karaktärer, trots viss kritik angående utmanande pussel och gränssnitt.
- Spelet beröms för sina mogna teman och rika värld, vilket resonerade med spelare, även från ung ålder, och bidrog till dess bestående inverkan och nostalgi.
- Musiken och konststilen i Grim Fandango får höga lovord, vilket förstärker den övergripande upplevelsen och berättelsen som älskas av fansen.

## [Layout för tunnelbanestationer i NYC](http://www.projectsubwaynyc.com/gallery)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42096717)

- NYC Subway Station Layouts erbjuder detaljerade avbildningar av tunnelbanestationer men saknar bokmärkningsbara webbadresser, vilket minskar användarvänligheten. Användare påpekar utmaningar med att navigera i New Yorks tunnelbanesystem, och noterar föråldrade tåg och begränsad skyltning jämfört med städer som Tokyo och London. Webbplatsens skapare är medveten om feedbacken och planerar uppdateringar för att förbättra användbarheten, med diskussioner som också täcker teknikens roll i transitappar och effekterna av föråldrad infrastruktur på användarupplevelsen.

## [Audio Decomposition – öppen källkod för separation av musik till beståndsdelar av instrument](https://matthew-bird.com/blogs/Audio-Decomposition.html)

- Matthew Birds open-source-projekt fokuserar på blind källseparation, med målet att dela upp musik i individuella instrument utan att förlita sig på externa bibliotek.
- Projektet använder Fouriertransformer och kuvertanalys för att omvandla musik till notblad, och hämtar instrumentdata från University of Iowas databas.
- Ljudeffekter analyseras för att identifiera instrument och noter med hjälp av spektrogram och matrislösningar, med resultat som visas via matplotlib; projektet är tillgängligt på GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42098491)

- Audio Decomposition är ett open-source-projekt utvecklat av en gymnasieelev, som använder en tonhöjdsdetekteringsalgoritm för att klassificera instrument i musik. Även om det inte uppnår verklig källseparation, presenterar det en ny metod för att identifiera musikaliska element och väcker diskussioner om utmaningarna med ljudseparation i komplex musik. Projektet är tillgängligt på GitHub och belyser de imponerande förmågorna hos en ung utvecklare inom ljudteknik.

## [Physical Intelligence's första generalistpolicy-AI kan äntligen tvätta din tvätt](https://www.physicalintelligence.company/blog/pi0)

- Physical Intelligence (π) har lanserat π0, en generalistisk robotpolicy utformad för att förbättra artificiell fysisk intelligens, med fokus på fysiska uppgifter snarare än digitala.
- π0 är tränad på en mångsidig datamängd från flera robotar, vilket gör det möjligt för den att utföra uppgifter som att vika tvätt och duka av bord, med hjälp av internetomfattande förträning i vision-språk och en ny flödesmatchningsmetod för skicklig kontroll.
- Som en prototyp representerar π0 framsteg mot mångsidiga robotmodeller som kan utföra komplexa fysiska uppgifter, där företaget söker samarbeten och anställer för att driva denna forskning framåt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42098236)

- Physical Intelligence har skapat en generalistisk AI som kan utföra uppgifter som att vika tvätt, vilket markerar ett betydande framsteg inom robotik. AI:ns förmåga att hantera komplexa, icke-stela objekt som kläder antyder potential för bredare tillämpningar, även om den för närvarande står inför utmaningar i verklig anpassning och generalisering. Utvecklingen väcker diskussioner om de ekonomiska och sociala konsekvenserna av att integrera AI i vardagliga uppgifter, vilket belyser både utmaningar och möjligheter.

## [Du kan också skriva en bok](https://parentheticallyspeaking.org/articles/write-a-book/)

- Artikeln uppmuntrar akademiker att skriva böcker och betonar att det är mer genomförbart än det verkar, särskilt om de redan skapar föreläsningsanteckningar.
- Det föreslår att publicera online gratis för att maximera påverkan och använda print-on-demand-tjänster för fysiska kopior, samtidigt som man undviker kommersiella förlag för att bibehålla tillgängligheten.
- Att skriva en bok framställs som en långsiktig investering i att dela idéer och förbättra sitt område, med potential att påverka andra och höja resurskvaliteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42096915)

- Aspirerande författare uppmuntras att utveckla idéer genom diskussioner, söka feedback från betaläsare och använda skrivverktyg som Markdown, LaTeX eller Typst. Plattformar som Leanpub och självpubliceringsalternativ som Lulu för tryck vid behov rekommenderas för publicering. Att skriva en bok beskrivs som en resa av lärande och delande, som kräver disciplin och erbjuder personlig utveckling, även om boken inte publiceras.

## [Visprex – Öppen källkod, webbläsarbaserat datavisualiseringsverktyg för CSV-filer](https://docs.visprex.com/)

- Ett nytt verktyg har utvecklats för att automatisera skapandet av datavisualiseringsskript, vilket åtgärdar den tråkiga karaktären av manuell skriptförfattning.
- Verktyget integrerar ekonometriska metoder, såsom histogram och spridningsdiagram, för att analysera datadistributioner effektivt.
- Det är tillgängligt gratis, med öppen källkod som kan nås på GitHub, vilket inbjuder till feedback från användare och teknikgemenskapen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42096837)

- Visprex är ett öppen källkod, webbläsarbaserat verktyg för att visualisera CSV-filer (kommaseparerade värden), med syfte att automatisera repetitiva datavisualiseringsuppgifter.
- Det stöder för närvarande visualiseringsmetoder som histogram och spridningsdiagram, med utgångspunkt i expertis inom ekonometri.
- Användare har observerat att Visprex kräver ett strikt CSV-format, till skillnad från mer flexibla verktyg som Excel, med framtida uppdateringar planerade för att stödja ytterligare dataformat och funktioner för datarensning.

## [LLM:er har nått en punkt av avtagande avkastning](https://garymarcus.substack.com/p/confirmed-llms-have-indeed-reached)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42097774)

- Stora språkmodeller (LLMs) står inför avtagande avkastning, vilket återspeglar tidigare trender inom djupinlärning, med vissa experter som föreslår att de har nått en platå.
- Trots att de inte uppnår artificiell generell intelligens (AGI) är LLM:er fortfarande imponerande och kan driva en ekonomi centrerad kring att integrera konversations-API:er i befintliga applikationer.
- Debatten fortsätter, med kritiker som Gary Marcus som förespråkar hybridmetoder framför rena neurala nätverk, medan andra tror att ytterligare skalförstoring och innovation kan leda till betydande framsteg.

<head>
  <meta property="og:title" content="Grim Fandango" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Grim%20Fandango&subheading=s%C3%B6ndag%2010%20november%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
