---
slug: '/2024/11/11'
---

# 2024-11-11

## [IMG_0416](https://ben-mini.github.io/2024/img-0416)

- Mellan 2009 och 2012 hade Apple iPhones och iPod Touches en funktion för att "Skicka till YouTube", vilket kraftigt ökade YouTube-uppladdningar med 1700 % i början av 2009. Funktionen gjorde det möjligt för användare att ladda upp videor direkt från appen Foton, vilket resulterade i miljontals videor med standardtitlar som "IMG_XXXX", som gav autentiska, oredigerade inblickar i vardagslivet. Apple tog bort denna funktion 2012, men videorna förblir ett rått och genuint socialt flöde som visar upp olika och uppriktiga ögonblick från den tiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42102506)

- Astronaut.io är en webbplats som visar nyligen uppladdade YouTube-videor med få visningar och standardfilnamn, vilket ger användare en inblick i varierat och oredigerat globalt innehåll.
- Plattformen väcker nostalgi för den tidiga internet-eran, vilket ger upphov till diskussioner om en mindre kommersialiserad web och integritetsfrågor.
- Konversationer utforskar också utvecklingen av sociala medier, algoritmers påverkan på innehållets äkthet och jämförelser med tidigare plattformar som Periscope och tidiga YouTube.

## [Visual Basic 6 återskapad i C# – komplett med formdesigner och IDE i webbläsare](https://bandysc.github.io/AvaloniaVisualBasic6/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42105869)

- Visual Basic 6 har återskapats i C# med en formulärdesigner och en integrerad utvecklingsmiljö (IDE) som är tillgänglig via en webbläsare, vilket väcker nostalgi bland utvecklare som började med VB6.
- Projektet visar Avalonias kapaciteter, vilket möjliggör att applikationen kan köras på flera plattformar, inklusive webben via WebAssembly, och belyser utvecklingen från enkla till komplexa programmeringsverktyg.
- Diskussionen reflekterar över avvägningarna mellan enkelheten i tidigare visuella programmeringsmiljöer och de begränsningar de innebar för att skapa dynamiska applikationer.

## [Jag skickade ett Ethernet-paket](https://github.com/francisrstokes/githublog/blob/main/2024%2F11%2F1%2Fsending-an-ethernet-packet.md)

- Blogginlägget diskuterar författarens resa i att skapa en TCP/IP-stack från grunden på en mikrokontroller, specifikt med användning av en STM32F401 och ett W5100-chip.
- De viktigaste utmaningarna inkluderade SPI-kommunikationsproblem och tidsproblem, vilka löstes genom att omdirigera anslutningar och lägga till fördröjningar, respektive.
- Författaren betonar vikten av felsökning som en vetenskaplig process, genom att använda verktyg som Wireshark och anpassade Python-skript för att identifiera och åtgärda kodfel, vilket leder till framgångsrik paketöverföring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42105190)

- Diskussionen belyser vikten av att utforska och skapa verktyg inom mjukvaruutveckling, trots att vissa miljöer avskräcker från det på grund av rigida processer som JIRA.
- Den undersöker konceptet med "10x-utvecklare", som uppfattas olika av chefer och systemdesigners, vilket indikerar en klyfta i förståelsen av deras värde.
- Konversationen innehåller tekniska insikter i nätverk, såsom att bygga en TCP/IP-stack från grunden och använda mikrokontroller som STM32 och RP2040, vilket betonar vikten av att förstå grunderna i teknik.

## [Australiens nedstängning av 3G – Varför din 4G/5G-telefon nu är blockerad](https://medium.com/@jamesdwho/australias-3g-shutdown-why-your-4g-5g-phone-is-now-blocked-5900cd5361e2)

- Avstängningen av Australiens 3G-nätverk har orsakat betydande störningar, vilket hindrar många 4G- och 5G-telefoner från att ringa samtal, inklusive nödsamtal, på grund av dålig hantering och brist på statlig tillsyn. Övergången, som initialt försenades av säkerhetsskäl, har lämnat många konsumenter oförberedda och belyst problem med VoLTE (Voice over LTE) interoperabilitet och standardisering, vilket påverkar både lokalbefolkningen och turister. Kritik har riktats mot regeringen och telekommunikationsföretagen för deras hantering av situationen, där konsumenter står inför höga kostnader och begränsade alternativ för lösning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42103257)

- Australiens nedstängning av 3G-nätverket har orsakat störningar, där vissa 4G/5G-telefoner inte kan ringa samtal på grund av krav för nödsamtal.
- Övergången har påverkat kollektivtrafiksystem och infrastruktur som förlitade sig på 3G, vilket har väckt oro över otillräcklig reglering och kommunikation.
- Situationen understryker utmaningarna med att balansera teknologisk utveckling med konsumenternas behov och säkerhet, i kontrast till Storbritanniens krav på VoLTE-stöd för att undvika liknande problem.

## [Apple hotade arbetare över deras samtal om lön och distansarbete, anklagar federala myndigheter.](https://www.mercurynews.com/2024/11/06/apple-threatened-workers-over-talk-about-pay-remote-work-feds-charge/)

- Federala anklagelser har väckts mot Apple, där det påstås att företaget hotade anställda som diskuterade lön och arbetsvillkor på distans. - Cher Scarlett, en mjukvaruingenjör, hävdar att hon tvingades lämna Apple, vilket belyser potentiella problem med företagets interna policyer kring lönediskussioner. - En chef ska ha informerat en anställd om att Apple avrådde från samtal om löner eller lönejämlikhet, vilket väcker oro kring transparens och anställdas rättigheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42104762)

- Federala myndigheter har anklagat Apple för att hota anställda angående diskussioner om lön och distansarbete, vilket har lett till en rättslig tvist. Fallet har väckt debatter om anställdas rättigheter att diskutera arbetsrelaterade frågor kontra företags kontroll över sådana diskussioner på deras plattformar. Denna situation understryker den ihållande spänningen mellan arbetstagares rättigheter och företags policyer inom teknikindustrin.

## [Krita RGBA Tech – Ger liv åt realistisk metall i öppen källkods-konst](https://github.com/Draneria/Metallics-by-Draneria_Krita-Brushes)

- Kritas version 4.2 och senare introducerar RGBA-penselspetsar, vilket möjliggör 3D-liknande målnings effekter som inte är tillgängliga i Adobe Photoshop. Dessa penselspetsar kan simulera ljusriktning, vilket ger penseldrag en dimensionell framtoning och förbättrar skapandet av digital konst. En ny uppsättning metalliska penslar har utvecklats för konstnärer som använder fri och öppen källkod (FOSS) att experimentera med, även om skaparen noterar potentiella fel i arkivet på grund av deras oerfarenhet med GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42104224)

- Kritas version 4.2 och senare introducerar RGBA-penselspetsar, vilket gör det möjligt för konstnärer att skapa penseldrag med ett 3D-utseende genom att efterlikna ljusriktning, en funktion som inte finns i Photoshop.
- Ett nytt set av metalliska borstar som använder denna teknik har utvecklats, vilket uppmuntrar konstnärer inom fri och öppen källkod (FOSS) att experimentera med dem.
- Borstarna, inspirerade av Memileos arbete med Blender, har mottagits väl av gemenskapen och visar deras potential att förbättra kreativiteten inom digital konst.

## [Uppföranden avslöjar sofistikerad verktygsanvändning och möjligt "bus" bland elefanter](https://www.science.org/content/article/elephant-learned-use-hose-shower-then-her-rival-sought-revenge)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42105098)

- Elefanter visar avancerad verktygsanvändning och känslomässiga beteenden, såsom att använda slangar för duschar och uttrycka tacksamhet eller hålla agg.
- Anekdoter från södra Indien illustrerar hur elefanter lämnar gåvor till en räddare och söker hämnd på individer kopplade till tjuvjakt, vilket belyser deras komplexa sociala interaktioner.
- Dessa beteenden utmanar idén att människor är unikt komplexa, vilket antyder en bredare förståelse av djurintelligens och medvetande.

## [MdBook – ett kommandoradsverktyg för att skapa böcker med Markdown](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- mdBook är ett kommandoradsverktyg utformat för att skapa böcker med hjälp av Markdown, lämpligt för dokumentation, handledningar och utbildningsmaterial.
- Det inkluderar funktioner som integrerad sökning, syntaxmarkering, anpassningsbara teman och stöd för flera utdataformat, vilket förbättrar användarupplevelsen och flexibiliteten.
- MdBook, skrivet i Rust, är öppen källkod vilket säkerställer snabbhet, säkerhet och bidrag från gemenskapen, med dess kod tillgänglig på GitHub under Mozilla Public License v2.0.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42102262)

- MdBook är ett kommandoradsverktyg utformat för att skapa böcker med hjälp av Markdown, ofta använt för att bygga dokumentationswebbplatser.
- Typst är ett snabbare alternativ till LaTeX, lämpligt för att sätta forskningsartiklar, men saknar för närvarande webbstöd, vilket är en betydande begränsning för många användare.
- HTML-utdata för Typst förväntas i framtiden, medan verktyg som Zola, Hugo och Jekyll är populära för Markdown-baserade statiska bloggar, och Asciidoctor och Antora rekommenderas för bokskapande på grund av deras avancerade formateringsfunktioner.

## [Är 3D-utskrift begränsad av ett ogiltigt patent?](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- Delar som tillverkas med Fused Filament Fabrication (FFF)-processen uppvisar anisotrop styrka på grund av ofullständig lageradhesion, vilket påverkar deras strukturella integritet. Ett utgånget Stratasys-patent från 1997 erbjuder en metod för att mildra detta problem, men det har inte antagits i open-source slicers trots att det varit i det offentliga rummet sedan 2017. Ett patent från 2023 verkar replikera 1997 års anspråk, vilket potentiellt beviljats av misstag, och belyser en möjlighet att förbättra utskriftsstyrkan för användare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- Fused Filament Fabrication (FFM)-processen i 3D-utskrift har problem med styrka på grund av dålig vidhäftning mellan lagren.
- Ett Stratasys-patent från 1997, som nu har löpt ut, erbjöd en potentiell lösning, men ett liknande patent från 2023 kan ha beviljats felaktigt, vilket komplicerar dess antagande.
- Situationen belyser potentiella brister i patentsystemet, där företag kan patentera uppenbara uppfinningar, vilket leder till rättsliga utmaningar och kräver juridisk rådgivning för de berörda parterna.

## [Virtuell Windows 3.11-dator](https://pieter.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42104531)

- En diskussion på Hacker News reflekterar över enkelheten och den konsekventa designen av Windows 3.11:s gråa grafiska användargränssnitt (GUI), i kontrast till moderna, mer komplexa gränssnitt.
- Deltagarna uttrycker nostalgi för tydligheten och effektiviteten hos äldre system, samtidigt som de erkänner framstegen i modern operativsystemdesign.
- Samtalet inkluderar ämnen som tillgänglighet, utvecklingen av användargränssnittsdesign (UI) och möjligheten att använda teman för att efterlikna den gamla estetiken i nuvarande programvara.

## [Välkommen till Antarktis brandkår](http://www.antarcticfire.org/)

- Antarktis brandkår (AFD) tillhandahåller brand- och räddningstjänster i Antarktis och stödjer vetenskapliga operationer vid McMurdo Station, Amundsen-Scott Station och USA:s flygvapenflygfält. AFD verkar under extrema förhållanden söder om 60° latitud, med ett team av mångsidig och motståndskraftig personal, och erbjuder roller som brandman/EMT och nöddispatcher. Webbplatsen är informativ och inte officiellt ansluten till National Science Foundation (NSF), United States Antarctic Program (USAP) eller Lockheed Martin Antarctic Support Contract (ASC).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42104144)

- Antarktis brandkår verkar i den avlägsna miljön i Antarktis, specifikt vid McMurdo Station, där Amentum innehar brandbekämpningskontrakten.
- Trots de isiga förhållandena kan bränder uppstå på grund av mänskliga aktiviteter, och stationen använder torra kemiska brandsläckare bland andra metoder för brandhantering.
- Jobb i Antarktis erbjuder betydande lön tillsammans med kost och logi, och avdelningens webbplats har en enkel design som påminner om webbens estetik från tidigt 2000-tal.

## [Ståskrivbord kan vara lika dåligt som att sitta hela dagen](https://www.sciencealert.com/your-standing-desk-might-actually-be-as-bad-as-sitting-all-day)

- En studie från Australien och Nederländerna indikerar att långvarigt stående kan vara lika skadligt som att sitta hela dagen, då båda ökar risken för cirkulationssjukdomar. Analys av data från 83 013 vuxna fann ingen korrelation mellan ståtid och minskad risk för hjärt-kärlsjukdomar, där stående över två timmar dagligen ökade risken med 11 % per ytterligare halvtimme. Studien understryker nödvändigheten av att integrera rörelse i dagliga rutiner, eftersom enbart stående inte är en effektiv lösning för stillasittande livsstilar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42103761)

- Att både stå och sitta under längre perioder kan vara skadligt, vilket understryker vikten av rörelse för att upprätthålla hälsan.
- Forskare inom ergonomi vid Cornell föreslår att man använder ett höjdjusterbart tangentbordsfack och tar pauser var 20-30 minut för att stå upp och röra sig kort.
- Inkludera regelbunden rörelse i din rutin, snarare än intensiv träning, är nyckeln till att främja blodcirkulation och produktivitet.

## [Apple-bud kan ha stulit 2 MacBooks, ... Apple kommer inte att hjälpa](https://forums.macrumors.com/threads/apple-courier-uber-may-have-stolen-2-macbooks-i-bought-and-its-looking-like-apple-is-not-going-to-help.2441932/)

- En kund beställde två MacBooks från Apple Kanada med leverans samma dag via Uber, men leveransstatusen visade "levererad" trots att kunden inte hade mottagit dem.
- Apple vägrade initialt en återbetalning eller ersättning och hänvisade till Ubers bekräftelse av leveransen, vilket ledde till att kunden gjorde en polisanmälan och kontaktade Apple igen.
- Efter att ha eskalerat problemet genom att mejla Apples VD började en teammedlem undersöka, men Apple Retail Executive Relations stod fast vid sitt beslut, vilket fick kunden att gå vidare med en återbetalning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42105274)

- En Apple-kurir påstås ha stulit två MacBooks, vilket väcker oro över tillförlitligheten hos tredjepartsleveranstjänster som Uber, som kan anställa otillräckligt kontrollerade arbetare.
- Kunder är tveksamma till att utfärda återbetalningar på grund av rädslan för att bli utestängda från sina Apple-konton, vilket belyser potentiella konsekvenser och frågor kring konsumenträttigheter.
- Incidenten understryker behovet av bättre ansvarstagande från företag som Apple när det gäller hantering av stöld och tillförlitlighet i leveranstjänster.

<head>
  <meta property="og:title" content="IMG_0416" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IMG_0416&subheading=m%C3%A5ndag%2011%20november%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
