---
slug: '/2024/11/12'
---

# 2024-11-12

## [Så här levererar jag projekt på stora teknikföretag](https://www.seangoedecke.com/how-to-ship/)

- Att leverera projekt inom stor teknik innebär mer än bara kodning; det kräver prioritering, omfattande förståelse och effektiv kommunikation.
- Framgångsrik projektleverans kräver att man förutser problem, skapar reservplaner och distribuerar tidigt och ofta för att identifiera problem.
- Det ultimata målet med frakt är att tillfredsställa företagsledningen, vilket kräver mod, fokus och att upprätthålla ledningens förtroende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42111031)

- Framgångsrik projektavslutning i stora organisationer beror ofta på att en individ har en omfattande förståelse och driver projektet för att anpassa det till företagets mål.
- Navigera i intern politik och säkra ledningens godkännande är avgörande steg i processen, eftersom dessa faktorer avgör om ett projekt anses vara 'levererat'.
- Definitionen av framgång i sjöfartsprojekt kan prioritera företagsmål och intressenters förväntningar över användartillfredsställelse, vilket belyser en potentiell bristande överensstämmelse med användarbehov.

## [Jag har inte Spotify](https://github.com/sjdonado/idonthavespotify)

- Verktyget låter användare konvertera Spotify-länkar till andra streamingtjänster, och tillhandahåller länkar till låtar på plattformar som YouTube Music, Apple Music, Deezer och SoundCloud.
- Användare kan få en snabb ljudförhandsvisning om länken är från Spotify, vilket ökar tjänstens bekvämlighet.
- Du kan komma åt tjänsten via en webbapp eller Raycast Extension, och bidrag till projektet välkomnas via pull requests (PR).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42110877)

- En GitHub-användare introducerade ett verktyg för att överföra spellistor mellan Spotify och andra musikplattformar, vilket väckte en diskussion om behovet av en universell musikidentifierare liknande ISBN för böcker.
- Användare delade med sig av sina erfarenheter med tjänster som TuneMyMusic och Soundiiz, och betonade utmaningarna med att överföra spellistor på grund av avsaknaden av ett standardiserat system.
- Konversationen tog också upp begränsningarna med streamingtjänster och betonade fördelarna med att äga musikfiler i den digitala eran.

## [Förbättra Steam-klientens stabilitet på Linux](https://ttimo.typepad.com/blog/2024/11/the-steam-client-update-earlier-this-week-mentions-fixed-some-miscellaneous-common-crashes-in-the-linux-notes-which-i-wante.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42110677)

- Ansträngningar görs för att förbättra stabiliteten hos Steam-klienten på Linux, särskilt genom att åtgärda problem med hanteringen av miljövariabler i GNU C Library (glibc).
- Den främsta utmaningen är att göra `setenv`-funktionen trådsäker utan att orsaka minnesläckor eller störa befintliga applikationer, med vissa patchar som för närvarande granskas.
- Användare delar med sig av sina erfarenheter med Steam på Linux, där de lyfter fram både prestanda- och stabilitetsproblem, samt önskan om en mer konsolliknande spelupplevelse.

## [Att lämna och vinka](https://deannadikeman.com/leaving-and-waving)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42113113)

## [YubiKey säljer fortfarande gammalt lager med sårbar firmware](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKey påstås sälja äldre lager med firmware som är mottaglig för EUCLEAK-attacken, istället för att kassera dem, enligt en läsare av Fefes Blog.
- EUCLAK-attacken är en säkerhetsbrist som potentiellt skulle kunna äventyra integriteten hos YubiKey-enheterna.
- Denna situation väcker oro över säkerhetspraxisen hos YubiKey, särskilt när det gäller hanteringen av föråldrade och sårbara produkter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKey påstås sälja äldre lager med firmware som är sårbar för EUCLEAK-attacken, vilket kräver fysisk åtkomst och specialiserade verktyg, och utgör en risk främst för mycket motiverade angripare. Situationen har lett till debatter om balansen mellan risk och användbarhet för personligt bruk, där vissa användare kritiserar YubiKey för att inte erbjuda ersättningar för komprometterade nycklar. Denna fråga har lett till diskussioner om förtroende och säkerhet i hårdvarutoken, där vissa användare utforskar alternativ som Nitrokey.

## [EdTech-revolutionen har misslyckats](https://www.afterbabel.com/p/the-edtech-revolution-has-failed)

- Trots den utbredda integrationen av digitala enheter i klassrummen har de förväntade akademiska förbättringarna inte realiserats, med globala testresultat i matematik, naturvetenskap och läsning som sjunker. Studier visar att frekvent datoranvändning i skolor ofta leder till sämre inlärningsresultat, främst på grund av att multitasking uppmuntras, vilket hindrar effektiv inlärning. Vissa regioner, såsom Europa och Sydostasien, återgår till traditionella undervisningsmetoder, vilket tyder på att amerikanska skolor också kan dra nytta av att minska det digitala beroendet i utbildningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42115597)

## [Visualisera andra världskriget](https://nathangoldwag.wordpress.com/2024/10/26/visualizing-the-past-world-war-ii/)

- Blogginlägget fördjupar sig i författarens passion för historia och kartor, med särskilt fokus på andra världskriget.
- Det betonar vikten av kartor för att förstå historiska händelser och hur de speglar förändrade uppfattningar över tid.
- En samling av kartor från andra världskriget delas, som visar hur de användes i tidningar för att informera allmänheten om krigets framsteg, inklusive aspekter som territoriella förändringar och strategiska insikter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42110588)

- Ett projekt använde initialt Google Maps för att spåra andra världskrigets slag men fann det alltför detaljerat, vilket ledde till skapandet av en kronologisk serie av filmer om andra världskriget för att visualisera krigets tidslinje.
- Rekommenderade resurser för att förstå andra världskriget inkluderar "The West Point Atlas of War" och Martin Gilberts bok "The Second World War", vilket belyser intresset för ett historiskt kartprojekt med en datumreglage för att spåra enheternas positioner över tid.
- Diskussioner uppstod om utmaningarna med modern krigsrapportering jämfört med journalistik från andra världskrigets era, med förslag på filmer och böcker för att få en omfattande förståelse av kriget.

## [Busnummer – GitHub-pluginet mina kollegor bad mig att inte skriva](https://www.scannedinavian.com/the-github-plugin-my-coworkers-asked-me-not-to-write.html)

- Shae Erissons blogg utforskar ett GitHub-plugin-koncept för att beräkna ett projekts "bussfaktor", vilket indikerar hur många teammedlemmar som kan lämna innan ett projekt äventyras.
- Idén inspirerades av en uppsägningserfarenhet från 2015, men det finns oro för att den skulle kunna missbrukas av ledningen för att identifiera utbytbara anställda.
- Shae och samarbetspartnern mclare stötte på tekniska utmaningar men beräknade en truckfaktor på 12 för Linux-kärnan, vilket tyder på en minskning från den ursprungliga studiens 80, vilket indikerar att bussfaktorer har försämrats över tid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42111260)

- GitHub-pluginet syftar till att identifiera "kunskapsöar" i kodbaser, vilket är områden där endast några få teammedlemmar har expertis, för att underlätta överlämningsplanering.
- Även om verktyget är avsett att öka synligheten och minska risken genom att bredda teamets förståelse för kritiska kodområden, finns det oro för potentiellt missbruk av ledningen för uppsägningar eller prestationsutvärderingar.
- Kritiker hävdar att det kan vara skadligt att enbart förlita sig på dessa mätvärden, eftersom de kanske inte exakt återspeglar komplexiteten i teamdynamik och projektberoenden.

## [En ny studie visar att när muskler tränar, hjälper de neuroner att växa.](https://news.mit.edu/2024/when-muscles-work-out-they-help-neurons-grow-1112)

- MIT-ingenjörer har upptäckt att träning hjälper nervläkning genom att frigöra myokiner under muskelkontraktioner, vilket avsevärt främjar neuronernas tillväxt. Neuroner som exponerades för myokiner växte fyra gånger längre än de som inte exponerades, och fysisk sträckning av neuroner stimulerade också tillväxt, vilket efterliknar muskelkontraktioner. Studien antyder att träningsrelaterade terapier kan vara avgörande för nervreparation, vilket potentiellt kan leda till behandlingar för nervskador och neurodegenerativa sjukdomar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42115515)

- En ny studie visar att träning av muskler främjar tillväxten av motoriska nervceller, som är avgörande för att överföra signaler från hjärnan till musklerna, vilket potentiellt kan hjälpa återhämtning från nervskador eller ryggmärgsskador. Forskningen understryker betydelsen av träning för den allmänna hälsan, vilket bidrar till mental klarhet och förbättrad sömnkvalitet. Studien diskuterar också livsstilsfaktorer som alkoholkonsumtion och sömn, och belyser den sammanlänkade naturen av fysisk och mental välbefinnande.

## [Vad jag önskar att någon hade berättat för mig om Postgres](https://challahscript.com/what_i_wish_someone_told_me_about_postgres)

- Författaren delar med sig av insikter om att arbeta med PostgreSQL, med betoning på vikten av datanormalisering, användning av främmande nycklar och att följa PostgreSQL:s bästa praxis för datatyper och namngivningskonventioner.
- Viktiga SQL- och psql-tips inkluderar att förstå att SQL inte är skiftlägeskänsligt, hantera NULL-värden som "okända" och använda verktyg som paginering och utökade vyer för bättre läsbarhet.
- Författaren framhäver betydelsen av index, påverkan av långvariga lås på applikationer och den försiktiga användningen av JSONB på grund av dess potentiella prestandanackdelar jämfört med standardkolumner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42111896)

- Diskussionen betonar vikten av läsbarhet i frågor i Postgres, där vissa användare föredrar versaler för nyckelord, även om syntaxmarkeringsverktyg har minskat denna nödvändighet. Det finns en enighet om att normalisera data i Postgres om inte prestandaproblem kräver denormalisering, och det finns debatt om användningen av JSON-kolumner för strukturerad datalagring. Användningen av stora språkmodeller (LLMs) som ChatGPT för optimering av frågor föreslås, men användare varnas för potentiella problem med datasekretess och noggrannhet.

## [Imorse av ingen uppenbar anledning, kom jag ihåg Fuel Rats](https://hachyderm.io/@danderson/113465421567555186)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42112005)

- The Fuel Rats är en grupp i spelet Elite: Dangerous kända för att rädda strandsatta spelare, vilket visar på hög skicklighet och engagerande räddningshistorier.
- Deras motto, 'Vi har bränsle, ni har inte. Några frågor?' belyser deras uppdrag och engagemang för att hjälpa andra i spelet.
- Diskussionen betonar den självorganiserande naturen och den samarbetsanda som finns i spelgemenskaper, och drar paralleller till liknande kamratskap i spel som EVE Online.

<head>
  <meta property="og:title" content="Så här levererar jag projekt på stora teknikföretag" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=S%C3%A5%20h%C3%A4r%20levererar%20jag%20projekt%20p%C3%A5%20stora%20teknikf%C3%B6retag&subheading=tisdag%2012%20november%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
