---
slug: '/2024/11/15'
---

# 2024-11-15

## [Visual Basic 6 IDE återskapad i C#](https://github.com/BAndysc/AvaloniaVisualBasic6)

- Avalonia Visual Basic 6 är en C#-återskapning av den klassiska Visual Basic 6 Integrated Development Environment (IDE) med hjälp av Avalonia, avsedd som ett roligt, icke-kommersiellt projekt. Projektet inkluderar funktioner som en visuell designer, kompatibilitet med VB6-projekt för att spara/ladda, och begränsat stöd för VB6-språket. Att bygga skrivbordsversionen kräver vanligtvis .NET 9.0, men .NET 8.0 kan användas med modifieringar; kompilering görs med `dotnet build`, och publicering med `dotnet publish` för både IDE och runtime.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42141587)

- Ett integrerat utvecklingsmiljö (IDE) för Visual Basic 6 har återskapats med hjälp av C# och är tillgängligt på GitHub, vilket väcker nostalgi bland utvecklare som började med VB6.
- Projektet använder Avalonia, ett plattformsoberoende UI-ramverk, och stöder grundläggande VB6-funktioner, även om det fortfarande är under utveckling.
- Initiativet har fått positiv feedback, vilket har väckt intresse för vidare utveckling och diskussioner om utvecklingen av grafiska användargränssnitt (GUI) verktygssatser och enkelheten hos VB6 jämfört med moderna verktyg.

## [Analys av ekonomiska och produktivitetsförluster orsakade av cookie-banners i Europa](https://legiscope.com/blog/hidden-productivity-drain-cookie-banners.html)

- Européer spenderar kollektivt 575 miljoner timmar varje år på att interagera med cookie-samtyckesbanners, ett krav enligt EU-direktivet 2002/58, som syftar till att skydda användarnas integritet. Den ekonomiska påverkan av denna tidsåtgång är betydande och kostar 14,375 miljarder euro årligen, vilket motsvarar 0,10 % av EU:s BNP, och representerar en produktivitetsförlust motsvarande 287 500 heltidsjobb. Det finns en uppmaning till en brådskande översyn av direktivet för att lindra de ekonomiska och produktivitetsmässiga bördorna, särskilt för små och medelstora företag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42141843)

- Den europeiska "cookie-lagen" kräver informerat samtycke för spårning, men föreskriver inte specifikt användningen av cookie-banners; företag väljer banners för att följa lagen.
- Ett vanligt problem är att företag felaktigt implementerar samtycke genom att ställa in spårningskakor som standard och tillhandahålla banners utan ett tydligt alternativ för att avvisa, vilket inte är förenligt.
- Syftet med lagen är att skydda konsumenträttigheter, men företag ägnar sig ofta åt "ondsint efterlevnad" för att frustrera användare, vilket antyder striktare efterlevnad och potentiella webbläsarbaserade samtyckesinställningar som lösningar.

## [Relativty: Ett open-source VR-headset för 200 dollar](https://www.relativty.com/)

- Relativty är ett open-source virtual reality (VR) headset utvecklat av tonåringarna Maxim Perumal och Gabriel Combe, designat som ett gör-det-själv-projekt snarare än en konsumentprodukt, med en kostnad på cirka 200 dollar. Headsetet stöder SteamVR-spel och har experimentell positionsskalning med hjälp av vilken kamera som helst, med ett moderkort baserat på Atmel SAM3X8E ARM Cortex-M3-processorn. Skaparna lanserar ett nytt företag, Unai, för att utveckla ett fristående VR-headset, och de anställer för närvarande, med mer information tillgänglig på deras webbplats.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42143269)

- Relativty är ett öppet VR-headset för $200 med 3DoF (tre frihetsgrader) spårning, liknande äldre modeller som Oculus Go, men saknar den mer uppslukande 6DoF (sex frihetsgrader) spårningen. HadesVR är ett 6DoF open-source-projekt utvecklat från Relativty, som erbjuder förbättrad inlevelse och minskad rörelsesjuka jämfört med 3DoF-system. Integritetsproblem med Metas Quest-headset får vissa användare att överväga alternativ, och det finns potential för utbildningsprojekt med Relativty trots dess begränsningar.

## [Ny säkerhetsfunktion från Apple startar om iPhones efter 3 dagar, bekräftar forskare](https://techcrunch.com/2024/11/14/new-apple-security-feature-reboots-iphones-after-3-days-researchers-confirm/)

- Apples iOS 18 introducerar en funktion för "inaktivitetsomstart" som automatiskt startar om iPhones om de förblir upplåsta i 72 timmar, vilket förbättrar säkerheten genom att säkra krypteringsnycklar i den säkra enklavchippet.
- Denna funktion ökar dataskyddet mot stöld och föråldrade forensiska verktyg men innebär utmaningar för brottsbekämpande myndigheter vid datautvinning från enheter.
- Datasäkerhetsforskare och företag som Magnet Forensics har bekräftat funktionen, vilket belyser den pågående spänningen mellan Apples säkerhetsåtgärder och brottsbekämpande myndigheters behov av dataåtkomst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42143265)

- Apples nya säkerhetsfunktion startar automatiskt om iPhones efter 72 timmars inaktivitet, med syftet att upprätthålla säkerheten genom att rensa potentiell skadlig programvara eller fel. Denna funktion liknar säkerhetsprotokollen för betalningsterminaler, som startar om var 24:e timme för att säkerställa ett säkert tillstånd. Även om vissa användare uttrycker oro över potentiella anslutningsstörningar, ses funktionen i allmänhet som ett positivt steg mot förbättrad säkerhet, med förslag om att göra omstartsintervallet konfigurerbart.

## [Thomas E. Kurtz har avlidit](https://computerhistory.org/blog/in-memoriam-thomas-e-kurtz-1928-2024/)

- Thomas E. Kurtz, meduppfinnare av programmeringsspråket BASIC, avled den 12 november 2024 och lämnade ett betydande arv inom databehandling.
- Kurtz spelade en avgörande roll i utvecklingen av Dartmouth Timesharing System, vilket möjliggjorde bred tillgång till BASIC och påverkade generationer av databehandling och mjukvaruutveckling.
- Han hade ledande roller vid Dartmouth, bidrog till BASIC-standarder, gick i pension 1993 och hedrades som Fellow av Association for Computing Machinery (ACM) 1994.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42141761)

- Thomas E. Kurtz, medskapare av programmeringsspråket BASIC, har gått bort, vilket har fått många att dela minnen och tacksamhet för hans insatser. BASIC spelade en avgörande roll i att demokratisera datoranvändning, göra programmering tillgänglig för icke-experter och inspirera en generation av programmerare. Kurtz arbete vid Dartmouth, tillsammans med John Kemeny, var betydelsefullt för utvecklingen av tidsdelningssystem och utbildningsdatoranvändning, vilket lämnade ett bestående avtryck på teknikindustrin.

## [Seer: Ett GUI-gränssnitt för GDB för Linux](https://github.com/epasveer/seer)

- Seer är ett grafiskt användargränssnitt (GUI) frontend för GNU Debugger (gdb) på Linux, utformat för att förbättra användarupplevelsen med ett enkelt gränssnitt. Utvecklat av Ernie Pasveer, kräver Seer Linux, C++17, gdb med "mi"-tolk, CMake 3.1.0+ och QT6, och det stöder inte längre Qt5 bortom version 2.3. Nyckelfunktioner inkluderar hantering av källfiler, spårning av variabler och hantering av brytpunkter, med support och detaljerade instruktioner tillgängliga på GitHub eller via e-post.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42146338)

- Seer är ett grafiskt användargränssnitt (GUI) för GNU Debugger (GDB) på Linux, men användare rapporterar problem som icke-fungerande teckensnittsändringar och fel vid hovring över variabler.
- Trots sina nuvarande brister har Seer potential om det utvecklas vidare, med användare som jämför det med andra verktyg som Gede, som är känt för sin enkelhet och tillförlitlighet.
- Diskussioner belyser olika felsökningspreferenser, inklusive GDB:s inbyggda textanvändargränssnitt (TUI), Neovim, gdb-dashboard och DDD, där vissa användare föredrar loggning framför felsökare i komplexa scenarier.

<head>
  <meta property="og:title" content="Visual Basic 6 IDE återskapad i C#" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Visual%20Basic%206%20IDE%20%C3%A5terskapad%20i%20C%23&subheading=fredag%2015%20november%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
