---
slug: '/2024/11/16'
---

# 2024-11-16

## [Half-Life 2: 20-årsjubileumsuppdatering](https://www.half-life.com/en/halflife2/20th)

- Valve har släppt Half-Life 2 20th Anniversary Update på Steam, med nytt innehåll och förbättringar. Uppdateringen inkluderar utvecklarkommentarer, stöd för Steam Workshop, förbättrad grafik och buggfixar, tillsammans med nya inställningar för spelkontroller och inmatning. Den innehåller också expansionerna Episode One och Two, och erbjuder ytterligare innehåll som bakgrundsbilder och ljudspår för nedladdning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42151865)

- Half-Life 2:s 20-årsjubileumsuppdatering är nu tillgänglig, vilket gör spelet och dess uppföljande episoder gratis på Steam fram till den 18:e, inklusive buggfixar och förbättringar.
- Uppdateringen har återupplivat diskussioner om spelets arv, möjligheten av ett Half-Life 3 och Valves utvecklingsfilosofi.
- Fans uppmuntras att utforska jubileumssidan för påskägg, och uppdateringen har mottagits väl för sin uppmärksamhet på detaljer och möjligheten att återbesöka ett klassiskt spel.

## [Kanske har Bluesky 'vunnit'](https://anderegg.ca/2024/11/15/maybe-bluesky-has-won)

- Bluesky får allt mer uppmärksamhet som ett alternativ till X, men det är ännu inte fullt decentraliserat eller federerat, eftersom det förlitar sig på sina egna servrar. Plattformen använder AT-protokollet, som inkluderar personliga dataservrar, reläer och appvyer, vilket gör det möjligt för användare att vara värd för sina egna data, även om detta kräver teknisk expertis och kan vara kostsamt. Även om Bluesky är gratis och erbjuder funktioner som domänbaserade användarnamn och anpassningsbar moderering, är dess finansiella modell beroende av domänförsäljning, vilket väcker frågor om dess långsiktiga hållbarhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42150278)

- Bluesky får uppmärksamhet som ett trevligare alternativ till Mastodon, genom att erbjuda ett filtreringssystem som minskar splittrande politiskt innehåll.
- Användare uppskattar Blueskys enkelhet och kontroll över innehållsvisibilitet, och drar paralleller till det tidiga Twitter, även om oro över dess öppenhet och användning av data kvarstår.
- Plattformen upplever tillväxt när användare migrerar från Twitter, som uppfattas som alltmer politiskt laddad, vilket indikerar Blueskys potential att bli en betydande aktör inom sociala medier.

## [Tesla har den högsta dödsolycksfrekvensen av alla bilmärken, enligt en studie](https://www.roadandtrack.com/news/a62919131/tesla-has-highest-fatal-accident-rate-of-all-auto-brands-study/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42150443)

- En studie visar att Tesla har den högsta dödsolycksfrekvensen bland bilmärken, trots sina avancerade säkerhetsfunktioner.
- Studien antyder att förarbeteende och förhållanden bidrar avsevärt till den höga olycksfrekvensen, vilket väcker debatter om politik, mediepåverkan och bildesign.
- Studien metodik och påverkan av förardemografi, samt bilfunktioner som pekskärmar och fordonsvikt, är föremål för granskning och diskussion.

## [Netflix-buffringsproblem: Boxningsfans klagar på Jake Paul vs. Mike Tyson](https://www.sportingnews.com/us/boxing/news/netflix-buffering-livestream-issues-boxing-jake-paul-mike-tyson/327ee972d4b14d90cc370461)

- Boxningsfans stötte på buffringsproblem på Netflix under Jake Paul vs. Mike Tyson-matchen, vilket ledde till fördröjningar, hackig analys och svarta skärmar.
- Strömningsproblemen har väckt oro över Netflix förmåga att hantera direktsända sportevenemang, särskilt med kommande NFL-matcher som är planerade till juldagen.
- Vissa tittare valde Antonio Browns livestream på X, som fick stor uppmärksamhet med 6,4 miljoner tittare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42153953)

- Netflix upplevde stora buffringsproblem under Jake Paul vs. Mike Tyson-matchen, vilket resulterade i många klagomål om kvaliteten på direktsändningen.
- Kritiker påpekar att Netflix infrastruktur, som främst är utformad för förinspelat innehåll, kanske inte är väl lämpad för direktsändning, till skillnad från plattformar som YouTube och Amazon.
- Incidenten understryker Netflix utmaningar på marknaden för direktsänd sport, särskilt med framtida evenemang som NFL-matcher i sikte.

## [Llama-OCR: Dokument till Markdown](https://llamaocr.com/)

- Det inlägget introducerar en metod för att konvertera bilder till markdown-format med hjälp av llama-ocr och Together AI OCR, som är verktyg för optisk teckenigenkänning.
- Användare kan ladda upp en bild för att få strukturerad markdown, vilket underlättar enklare textutvinning och formatering från bilder.
- Exempelkod i JavaScript tillhandahålls, som visar hur man använder biblioteket llama-ocr för att bearbeta en bildfil och erhålla markdown-utdata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42154410)

- Llama-OCR är ett verktyg som konverterar dokument till Markdown-format med hjälp av Llama 3.2 vision och finns tillgängligt som ett npm-paket.
- Framtida uppdateringar planeras att inkludera funktioner som PDF-parsing och JSON-utmatning, även om nuvarande användare rapporterar blandade upplevelser med bildhantering och utmatningskonsekvens.
- Verktyget är värd på together.ai, med pågående diskussioner om dess prestanda och potentiella förbättringar, inklusive förslag på att använda lokala modeller eller alternativa OCR-verktyg för bättre noggrannhet.

## [Att konsumera Bluesky firehose för mindre än $2,50/månad](https://bsky.bad-example.com/consuming-the-firehose-cheaply/)

- Blueskys offentliga data, som omfattar 15 miljoner användare, är tillgänglig via en websocket JSON-feed som heter Jetstream, vilket möjliggör övervakning av nätverket i realtid.
- En enkel applikation utvecklades för att lyssna efter raderingshändelser från Jetstream-flödet, och visar anonymiserad raderad text tillfälligt.
- Appen körs på Flys minsta instans för $2,24/månad och hanterar effektivt posthändelser, innehållsfiltrering, textcaching och sändning av raderade inlägg, även om mer komplexa applikationer kan möta skalbarhetsutmaningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42152362)

- Bluesky erbjuder ett kostnadseffektivt sätt att få tillgång till sin datastream, känd som "firehose", för under 2,50 USD/månad, vilket väcker användarintresse.
- Plattformen är känd för funktioner som att använda en webbplats som ett användarnamn och enkel bilddelning på iOS, vilket drar jämförelser med tidiga Twitter.
- Blueskys decentraliserade struktur och samhällsdrivna utveckling betonar dess fokus på öppen dataåtkomst, i kontrast till Twitters nuvarande begränsningar.

## [Första intryck: Lenovo T14s med Qualcomm Snapdragon ARM64 CPU](https://lists.freebsd.org/archives/freebsd-hackers/2024-November/004068.html)

- Lenovo T14s med en Qualcomm Snapdragon ARM64-processor utvärderas, vilket belyser en övergång från den traditionella X86-arkitekturen på grund av upplevda ineffektiviteter.
- Den initiala installationen på FreeBSD-current krävde ARM64-specifika patchar, där vissa hårdvarukomponenter som skärmen och NVME fungerade, men andra som tangentbordet och USB-C-portarna inte fungerade.
- Prestandatest visade att enheten byggde världen på 3210 sekunder med hjälp av 24 Wh energi, vilket tillskrivs dess 12 verkliga CPU:er, vilket ledde till en positiv rekommendation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42150933)

- Lenovo T14s med Qualcomm Snapdragon ARM64 CPU får blandade recensioner, där användare noterar problem som icke-fungerande tangentbord, mus och USB-C-portar.
- Jämförelser görs med Linux-telefoner, där liknande begränsningar och kompatibilitetsutmaningar med ARM Linux-skrivbord lyfts fram.
- Trots nuvarande problem finns det optimism om framtida förbättringar och bättre drivrutinsstöd för ARM-arkitektur i Lenovo-bärbara datorer.

## [Yggdrasil-nätverket](https://yggdrasil-network.github.io/)

- Yggdrasil är ett experimentellt routingschema som syftar till att erbjuda ett decentraliserat och framtidssäkert alternativ till nuvarande internetprotokoll, särskilt för storskaliga mesh-nätverk. Det erbjuder funktioner som skalbarhet, självhelande, kryptering och plattformsoberoende stöd, och fungerar på olika operativsystem inklusive Linux, macOS, Windows, iOS och Android. Trots att det är i alfa-stadiet är Yggdrasil stabilt för daglig användning, erbjuder änd-till-änd-krypterad IPv6-routing och kan konfigureras över både IPv4- och IPv6-nätverk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42155780)

- Yggdrasil Network är ett experimentellt routningsprotokoll som fokuserar på decentralisering och skalbarhet, inspirerat av cjdns men utan en strikt hierarki.
- Trots avsaknaden av en tydlig protokollspecifikation har Yggdrasil utvecklats med betydande uppdateringar i versionerna 0.4 och 0.5, vilket förbättrar nätverkslatensen.
- Protokollet använder IPv6-adresser som härleds från offentliga nycklar, vilket kan leda till adresskollisioner, och det är inte främst utformat för anonymitet.

## [Kyanos: eBPF-baserat verktyg för analys av nätverksproblem](https://github.com/hengyoush/kyanos)

- Kyanos är ett eBPF-baserat verktyg utformat för nätverksanalys, kapabelt att fånga och analysera olika nätverksförfrågningar såsom HTTP, Redis och MySQL.
- Den har avancerade alternativ för trafikfiltrering efter IP, port, process, container och protokoll, tillsammans med insikter om latens på kärnnivå och automatisk dekryptering av SSL-trafik.
- Verktyget är lättviktigt, kräver minimala beroenden och är kompatibelt med Linux-kärnversioner 3.10 och 4.14 eller högre, vilket gör det tillgängligt för en bred användargrupp.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42154583)

- Kyanos är ett nätverksanalysverktyg baserat på eBPF (extended Berkeley Packet Filter), som erbjuder insikter i realtid för felsökning och prestandaoptimering.
- Det stöder för närvarande specifika protokoll, inklusive HTTP, MySQL och Redis, vilket vissa användare ser som en begränsning.
- Diskussioner belyser relevansen av teknologier som RDMA (Remote Direct Memory Access) och OFED (OpenFabrics Enterprise Distribution) inom högpresterande databehandling, tillsammans med en hänvisning till en bok för vidare lärande om eBPF.

## [M4 MacBook Pro använder en kvantprickfilm (QD) istället för en röd KSF-fosforfilm](https://twitter.com/DSCCRoss/status/1857208745014776215)

- Apples nya MacBook Pro (M4) introducerar användningen av kvantprickfilm (QD), som ersätter den tidigare använda röda KSF-fosforfilmen.
- Övergången till QD-film markerar en betydande förändring, eftersom Apple tidigare hade föredragit KSF för dess effektivitet och kadmiumfria egenskaper.
- Denna uppdatering belyser Apples pågående ansträngningar att förbättra skärmteknologin i sina enheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42152928)

- De nya M4 MacBook Pro-modellerna har bytt från att använda en röd KSF-fosforfilm till en kvantprickfilm, vilket har identifierats genom spektrumanalys snarare än ett officiellt meddelande från Apple.
- Kvantprickar förväntas förbättra färgomfånget och rörelseprestandan hos skärmarna, även om svarstider fortfarande är en oro för MacBook-skärmar.
- Apple samarbetar med skärmtillverkare som Samsung, LG och BOE för forskning och utveckling för att uppfylla specifika produktkrav.

## [YC har fel om LLMs för chipdesign](https://www.zach.be/p/yc-is-wrong-about-llms-for-chip-design)

- YCs förslag att använda stora språkmodeller (LLMs) för chipdesign kritiseras för att inte motsvara den expertis som mänskliga ingenjörer har när det gäller att skapa innovativa chiparkitekturer.
- Även om LLM:er kan sänka designkostnaderna, är det osannolikt att de kommer att revolutionera chipdesign i högvärdesmarknader, liknande tidigare försök som hög-nivå syntes (HLS).
- LLM:er kan vara fördelaktiga i verifieringsprocesser och potentiellt hantera bristen på talang inom detta område, men de förväntas inte producera överlägsna chip eller öppna nya marknader.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42156516)

- Diskussionen belyser skepsis kring effektiviteten hos stora språkmodeller (LLMs) inom chipdesign, med jämförelser till tidigare teknik-hypecykler som blockchain. Kritiker hävdar att LLMs är överdrivna och ännu inte tillförlitliga för komplexa chipdesigntjänster, som kräver djup expertis bortom nuvarande AI-förmågor. Det råder osäkerhet om huruvida framtida framsteg kommer att övervinna begränsningarna hos LLMs inom specialiserade områden med begränsad träningsdata.

## [FTC inleder utredning av Microsofts molnverksamhet](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/11/ftc-to-launch-investigation-into-microsofts-cloud-business/)

- FTC undersöker Microsofts molnverksamhet för potentiella konkurrenshämmande metoder, särskilt gällande Azures licensvillkor.
- Anklagelserna inkluderar ökade avgifter och Office 365:s inkompatibilitet med konkurrerande molnplattformar, vilket gör det svårt för kunder att byta.
- Denna utredning är en del av en bredare regleringsinsats av FTC, med liknande granskning från brittiska och EU-regulatorer, i takt med att molnmarknaden fortsätter att expandera.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42152068)

- FTC undersöker Microsofts molnverksamhet för potentiella konkurrenshämmande metoder, inklusive att höja avgifter för kunder som byter leverantörer och göra Office 365 inkompatibelt med konkurrerande molntjänster.
- Denna undersökning är en del av en större granskning av stora teknikföretag, vilket speglar pågående oro över deras marknadsmakt och affärsmetoder.
- Det råder debatt om FTC:s motiv, med delade åsikter om huruvida åtgärderna är en nödvändig reglering av teknikjättar eller politiskt drivna.

## [Installerade en öppen källkod garageportsöppnare, och jag älskar det](https://arstechnica.com/gadgets/2024/11/i-too-installed-an-open-source-garage-door-opener-and-am-loving-it/)

- OpenGarage är en öppen källkod garageportsöppnare som integreras sömlöst med Home Assistant, vilket erbjuder förbättrad kontroll och anpassning för hemautomation.
- Den består av ett litet ESP-kort med en ultraljudssensor, som kan styras via en webbläsare eller mobilapp, vilket gör installationen enkel.
- OpenGarage möjliggör automatisering av uppgifter, såsom att tända lampor när garageporten öppnas, vilket framhäver dess mångsidighet och attraktionskraft för gör-det-själv-entusiaster inom hemautomation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42150376)

- Texten diskuterar användningen av öppen källkod för garageportsöppnare och betonar deras flexibilitet och lokala kontroll jämfört med prenumerationsbaserade modeller som myQ.
- Användare uttrycker frustration över myQ:s prenumerationsmodell och bristen på stöd för tredjepartsapplikationer, vilket leder dem till att utforska alternativ som RATGDO, Meross och ESPHome.
- Entusiaster av hemautomation integrerar dessa öppen källkods-lösningar med system som MQTT, Home Assistant och Z-Wave för förbättrad funktionalitet och sömlös kontroll.

## [Ej elementära gruppering- och aggregeringsoperationer i Polars vs pandas](https://labs.quansight.org/blog/dataframe-group-by)

- På PyData Berlin 2024 lyftes Polars, ett databehandlingsbibliotek, fram för sina avancerade funktioner som lat körning, Rust-integration och multitrådning.
- En betydande innovation hos Polars är dess stöd för icke-elementära group-by-aggregeringar, vilket gör det möjligt för användare att utföra komplexa operationer mer effektivt än med pandas.
- Bloggen föreslår att nya dataframe-bibliotek bör innovera bortom pandas' API, med Polars som ett exempel genom sin uttrycksfulla syntax och förbättrade datamanipuleringsmöjligheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42152076)

- Polars blir populärt över Pandas för icke-grundläggande group-by-operationer på grund av dess likhet med Apache Spark och överlägsna hastighet. Användare uppskattar Polars för dess snabba prestanda och enkla installation, särskilt med mindre dataset, trots Pandas etablerade ekosystem. Beslutet mellan att använda Pandas eller Polars påverkas av specifika användningsfall, prestandakrav och användarpreferenser, där vissa väljer SQL eller DuckDB för komplexa datauppgifter.

## [M4 Mac-datorer kan inte virtualisera äldre macOS](https://eclecticlight.co/2024/11/14/m4-macs-cant-virtualise-older-macos/)

- M4 Mac-datorer kan inte virtualisera macOS-versioner tidigare än 13.4 Ventura, vilket resulterar i en svart skärm under startförsök för äldre macOS virtuella maskiner (VMs).
- Problemet uppstår troligen tidigt i kärnans startfas, och för att lösa det skulle det krävas att Apple uppdaterar äldre macOS-kärnor, vilket är osannolikt.
- M1-, M2- och M3-Macar kan virtualisera macOS Monterey 12.0.1 och senare, men Big Sur kan inte virtualiseras på någon Apple-silikon.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42157086)

- M4 Mac-datorer kan inte virtualisera macOS-versioner tidigare än 13.4 Ventura, vilket innebär utmaningar för utvecklare som behöver testa applikationer på äldre system.
- Avsaknaden av en inbyggd containerlösning för macOS komplicerar processerna för kontinuerlig integration (CI), vilka är avgörande för automatiserad testning och distribution.
- Anka erbjuder en delvis lösning genom att tillåta macOS virtuella maskin (VM) bilder, men Apples mjukvarulicens begränsar detta till två VMs, vilket frustrerar utvecklare som behöver testa för bakåtkompatibilitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Half-Life 2: 20-årsjubileumsuppdatering" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Half-Life%202%3A%2020-%C3%A5rsjubileumsuppdatering&subheading=l%C3%B6rdag%2016%20november%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
