---
slug: '/2024/11/18'
---

# 2024-11-18

## [Omvänd ingenjörskonst av iOS 18 inaktivitetsomstart](https://naehrdine.blogspot.com/2024/11/reverse-engineering-ios-18-inactivity.html)

- iOS 18 har introducerat en funktion för omstart vid inaktivitet som automatiskt startar om iPhones efter 3 dagars inaktivitet för att förbättra säkerheten. Denna funktion övergår enheter från det mer sårbara läget Efter Första Upplåsning (AFU) till det säkrare läget Före Första Upplåsning (BFU), vilket skyddar användardata. Den säkra enklavens processor (SEP) övervakar den senaste upplåsningstiden och utlöser en omstart om enheten är inaktiv i över 3 dagar, vilket effektivt minskar risken för stöld och obehörig åtkomst, även om det innebär utmaningar för brottsbekämpande myndigheter vid datautvinning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42167633)

- iOS 18 introducerar en säkerhetsfunktion som startar om enheter efter tre dagars inaktivitet, vilket återställer dem till ett "Före Första Upplåsning" (BFU) tillstånd för att förbättra dataskyddet.
- Denna funktion syftar till att förhindra obehörig åtkomst till data, vilket säkerställer att känslig data endast är tillgänglig efter att användaren aktivt har låst upp, vilket påverkar brottsbekämpande myndigheters datautvinning och potentiellt orsakar olägenheter för användare.
- Artikeln utforskar balansen mellan säkerhetsåtgärder och användarupplevelse, och belyser utmaningarna och konsekvenserna av denna nya funktion.

## [Vi stänger ner Ondsel](https://ondsel.com/blog/goodbye/)

- Ondsel stänger den 30 oktober 2024 på grund av oförmågan att uppnå kommersiell framgång eller en hållbar affärsmodell, trots stöd från samhället.
- Betydande bidrag till FreeCAD inkluderar en ny monteringsarbetsbänk, en 3D-begränsningslösare och förbättringar av Sketcher och TechDraw, vilka alla kommer att förbli öppen källkod.
- Även om Ondsel ES inte kommer att släppa v2024.3, kommer tidigare teammedlemmar att fortsätta bidra till FreeCAD, och användare kommer att ha tid att ladda ner sina data innan servern stängs ner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42169998)

- Ondsel, en bidragsgivare till FreeCAD, stänger ner men har lämnat en positiv inverkan på mjukvarans utveckling.
- Diskussionen betonar de utmaningar som open-source CAD-verktyg står inför när de konkurrerar med kommersiell programvara, och lyfter fram behovet av prisvärdhet och användarvänliga gränssnitt.
- Trots Ondsels nedläggning värderar samhället dess bidrag och förblir hoppfullt om fortsatta framsteg inom öppen källkod CAD-lösningar.

## [Varför använde Windows 95-installationen tre operativsystem?](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20241112-00/?p=110507)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42166606)

- Windows 95-installationen använde tre operativsystem: DOS, en minimal version av Windows 3.1 och Windows 95, för att säkerställa kompatibilitet och enkel installation. Installationsprocessen började med DOS, som sedan startade en grundläggande Windows 3.1-miljö för att underlätta installationen av Windows 95, vilket möjliggjorde uppgraderingar från äldre system. Denna diskussion understryker utvecklingen av Windows och utmaningarna med att balansera kompatibilitet med införandet av nya funktioner.

## [Jag blev avstängd från hCaptcha:s tillgänglighetskonto för att jag inte är blind (2023)](https://michaels.world/2023/11/i-was-banned-from-the-hcaptcha-accessibility-account-for-not-being-blind/)

- En användare blev avstängd från hCaptcha:s tillgänglighetskonto trots att de var blinda, vilket belyser potentiella brister i hCaptcha:s tillgänglighetsåtgärder. - Händelsen understryker riskerna med att förlita sig på företag som medvetet kan göra sina produkter otillgängliga, med opålitliga lösningar. - Användaren råder till försiktighet för dem som är beroende av sådana tjänster och föreslår att dela denna varning, särskilt med webbansvariga som använder hCaptcha.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42171164)

- En blind användare blev avstängd från hCaptcha:s tillgänglighetskonto, vilket belyser problem med hCaptcha:s påståenden om tillgänglighet och system. Många användare, oavsett synförmåga, tycker att hCaptcha:s utmaningar är svåra och diskriminerande, vilket väcker oro över dess effektivitet och inkludering. Det bredare problemet är den allmänna otillgängligheten och ineffektiviteten hos captchas, med en uppmaning till förbättrade lösningar som förbättrar användarupplevelsen och integriteten.

## [Reaktiva HTML-anteckningsböcker](https://maxbo.me/a-html-file-is-all-you-need.html)

- Artikeln diskuterar användningen av HTML som en enhetlig plattform för vetenskaplig publicering, vilket eliminerar behovet av flera verktyg som Jupyter eller LaTeX. Den visar hur man skapar reaktiva HTML-anteckningsböcker med interaktiva element med hjälp av bibliotek som Observable, Pyodide och WebR. Potentialen för HTML att förenkla publiceringsprocessen lyfts fram, med en hänvisning till biblioteket @celine/celine för vidare utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42170740)

- Diskussionen kretsar kring att använda HTML som bas för beräkningsanteckningsböcker, med kritik mot nuvarande implementeringar och förslag på ett mer deklarativt system kallat Heximal.
- Jämförelser görs med befintliga verktyg som Jupyter, Pluto och Raku, där utmaningar i beständighet och ergonomi lyfts fram.
- Det finns en entusiasm över potentialen för utforskande dataanalys och publicering, men det uttrycks också oro över den komplexitet som webteknologierna medför.

## [Nova JavaScript-motor](https://github.com/trynova/nova)

- En ny JavaScript-motor utvecklas med hjälp av dataorienterad design, vilket optimerar datalagring och åtkomst. - Nyckelfunktioner inkluderar lagring av data i typ-specifika vektorer och användning av typ-diskriminerade index för heap-referenser, vilket förbättrar prestandan. - Objekt delas upp i slagspecifika vektorer och delas för att undvika att läsa oanvända delar, vilket förbättrar effektiviteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42168166)

- Nova är en experimentell JavaScript-motor som använder en dataorienterad design, organiserar data i typ-specifika vektorer för att förbättra effektivitet och prestanda.
- Till skillnad från traditionella motorer som V8 fokuserar Nova på kompakt datalagring och undviker justeringsluckor, även om den för närvarande saknar en Just-In-Time (JIT) kompilator och använder en bytekodstolk.
- Projektet syftar till att implementera hela ECMAScript-specifikationen, med pågående utveckling och framtida planer för riktmärken och prestandajämförelser.

## [Du kunde ha designat toppmodern positionskodning](https://fleetwood.dev/posts/you-could-have-designed-SOTA-positional-encoding)

- Texten undersöker utvecklingen av positionskodning i transformermodeller, med betoning på Rotary Positional Encoding (RoPE) som används i avancerade modeller som LLama 3.2. Den diskuterar nödvändigheten av positionsinformation i självuppmärksamhetsmekanismer för att förstå relationer mellan token, jämför olika kodningsmetoder och deras begränsningar. RoPE introduceras som en metod som kodar relativa positioner genom rotationer, vilket förbättrar prestanda utan att ändra semantisk information, med potentiella utvidgningar till flerdimensionell data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42166948)

- Diskussionen kretsar kring positionskodning i transformatorer, och betonar dess roll i att hjälpa modeller att förstå tokenordning, vilket är avgörande för att beräkna uppmärksamhetspoäng i Query, Key, Value (QKV) mekanismen. Olika kodningsscheman, såsom RoPE, nämns för deras förmåga att tillåta flexibel tokenpositionering utan att behöva träna om modellen. Deltagarna delar erfarenheter och utmaningar med att implementera dessa kodningar och uttrycker uppskattning för de klargöranden som ges, med ytterligare resurser och diskussioner om relaterade ämnen som kontextkodning och kodningsmetodens effektivitet inkluderade.

## [Tonåring bakom hundratals swatting-attacker erkänner sig skyldig till federala anklagelser](https://www.wired.com/story/alan-filion-torswats-guilty-plea-federal-charges-swatting/)

- Alan Filion, en 18-åring från Kalifornien, erkände sig skyldig till federala anklagelser för att ha genomfört över 375 swatting-attacker, riktade mot skolor, religiösa institutioner och amerikanska politiker. Under aliaset "Torswats" var Filion en del av en internationell swatting-grupp, vilket orsakade utbredd rädsla och kaos över hela USA. Han riskerar upp till fem års fängelse för vart och ett av de fyra åtalspunkterna för att ha gjort hot över delstatsgränser, med hans domstolsdatum ännu inte fastställt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42168652)

- En tonåring har erkänt sig skyldig till federala anklagelser för att ha organiserat över 375 swatting-incidenter, vilket innebär att göra falska nödsamtal för att utlösa beväpnade polisinsatser.
- Tonåringen använde online-alias och tog betalt för dessa tjänster på Telegram, vilket belyser hur enkelt det är att förfalska samtal och farorna med swatting, som kan leda till våldsamma konfrontationer.
- Detta fall betonar behovet av förbättrade polisinsatsprotokoll och ansvarsskyldighet, samt möjligheten till ett 20-årigt straff, även om den faktiska tiden kan reduceras på grund av minderårig status.

## [Det är dags att ersätta TCP i datacentret (2023)](https://arxiv.org/abs/2210.00714)

- Artikeln kritiserar TCP (Transmission Control Protocol) som föråldrat för moderna datacenter, med hänvisning till problem som strömriktning och leverans av paket i ordning. Den föreslår Homa som en ersättning, vilket åtgärdar dessa TCP-begränsningar men inte är API-kompatibel med TCP. Homas införande kan underlättas genom integration med RPC (Remote Procedure Call) ramverk, vilket gör det mer tillgängligt för utbredd användning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42168997)

- Ersätta TCP (Transmission Control Protocol) i datacenter är svårt på grund av behovet av omfattande hårdvarustöd och expertis. Även om alternativ som QUIC (Quick UDP Internet Connections) och InfiniBand finns, är deras användning begränsad på grund av integrationskomplexitet och kompatibilitetsproblem med befintliga system. Trots sina begränsningar tyder TCP:s etablerade närvaro och de höga kostnaderna för att övergå till nya protokoll på att det kommer att fortsätta dominera datacenter under överskådlig framtid.

## [Appen jag byggde för att hjälpa mig hantera min diabetes](https://apps.apple.com/gb/app/islet-diabetes/id6453168642)

- Joshua, en student, har utvecklat Islet, en app för diabeteshantering som drivs av GPT-4o-mini, nu tillgänglig på App Store.
- Appen var ursprungligen ett sommarprojekt och erbjuder funktioner som insulinhantering, kolhydraträkning, blodsockerspårning, personliga måltidsförslag och aktivitetsövervakning.
- Islet visar potentialen hos AI för att hantera verkliga hälsoproblem, särskilt för individer med typ 1-diabetes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42168491)

- Joshua, en student, utvecklade Islet, en app för diabeteshantering med hjälp av GPT-4o-mini, som nu finns tillgänglig på App Store, för att hjälpa till att hantera insulin, kolhydraträkning och blodsockernivåer. Appen ger måltidsförslag, spårar aktivitet och erbjuder insikter, men är fortfarande i ett tidigt skede, med feedback välkomnad för förbättring. Det har uppstått oro kring dess status som medicinsk enhet och datasekretess, vilket understryker vikten av att ta itu med dessa frågor i hälsohanteringsappar.

## [Så förtrycker japanska svarta företag arbetare (2014)](https://www.tofugu.com/japan/japanese-black-companies/)

- Termen "svart företag" beskriver exploaterande arbetsplatser, särskilt inom kontorssektorer, med ursprung från Japan och som blev framträdande i början av 2000-talet. "Black Corporations Award" skapades 2012 för att uppmärksamma de värsta överträdarna, där Watami Foodservice Co. ofta erkänns för dålig behandling av anställda. En checklista av advokaten Yoshiyuki Iwasa hjälper till att identifiera svarta företag, med kriterier som obetald övertid och kränkande arbetsmiljöer, medan Japans ministerium för hälsa, arbete och välfärd arbetar för att ta itu med dessa problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42169615)

- Japanska "svarta företag" utnyttjar arbetare genom att hota med rättsliga åtgärder om de försöker sluta, vilket skapar en utmanande arbetsmiljö.
- Kontraktsarbetare i Japan står inför juridiska begränsningar när det gäller att säga upp sig innan deras kontrakt löper ut, vilket belyser ett bredare problem med en förtryckande arbetskultur.
- Den amerikanska anställningsmodellen "at-will" kontrasteras, vilket tillåter anställda att lämna utan förvarning men saknar anställningstrygghet, och kompliceras ytterligare av kopplingen mellan anställning och sjukvård.

## [Japanska arbetare vänder sig till uppsägningsbyråer](https://metropolisjapan.com/resignation-agencies/)

- En undersökning av Mynavi Corp. visar en ökning av användningen av uppsägningsbyråer i Japan, där 20% av arbetstagarna i 20-årsåldern använder dessa tjänster för att säga upp sig från sina jobb.
- Avgångsbyråer, såsom Momuri, hjälper unga arbetstagare att lämna jobb som påverkar deras mentala hälsa negativt, genom att hantera avgångsprocessen mot en avgift.
- Denna trend markerar ett generationsskifte mot att värdera mental hälsa och utmana traditionella japanska arbetsnormer, vilket potentiellt kan leda till en mer balanserad arbetskultur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42169027)

- Japanska arbetare vänder sig till uppsägningsbyråer för att hjälpa dem att sluta sina jobb, eftersom vissa företag skapar hinder för anställda som vill säga upp sig.
- Denna trend understryker kulturella utmaningar i Japans arbetsmiljö, där anställda ofta upplever skuld och press när de försöker lämna ett jobb.
- Avgångsbyråer underlättar avgångsprocessen, vilket gör det möjligt för anställda att undvika direkt konfrontation, och bidrar till bredare diskussioner om Japans arbetskultur och dess effekter på anställda.

## [Bhutan, efter att ha prioriterat lycka, står nu inför en existentiell kris](https://www.cbsnews.com/news/bhutan-emigration-crisis-60-minutes/)

- Bhutan upplever en betydande utvandring av unga människor, trots att landet erbjuder gratis sjukvård, utbildning och en växande ekonomi, då de söker bättre arbetsmöjligheter utomlands, särskilt i Australien.
- I svar planerar Bhutans kung att utveckla Gelephu Mindfulness City, designad av den danska arkitekten Bjarke Ingels, för att skapa jobb och locka tillbaka unga människor, med fokus på hållbar utveckling och bhutanesiska värderingar.
- Framgången för detta projekt anses vara avgörande för Bhutans framtid, med vissa medborgare, som journalisten Namgay Zam, inspirerade att stödja initiativet och stanna kvar i landet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42172281)

- Bhutan upplever en trend där unga människor lämnar landet för bättre möjligheter utomlands, drivet av materialism och exponering för andra kulturer.
- Trots sitt fokus på bruttonationallycka står Bhutan inför utmaningar från ekonomisk tillväxt och globalisering, vilket leder till en kompetensflykt när utbildade individer söker högre inkomster på andra håll.
- Landet har potential för framtida utveckling genom sin unika kultur, energiresurser och planer för en ny stad, men det står också inför betydande problem som etniska spänningar och ekonomiska påfrestningar.

## [Museum of Bad Art](https://museumofbadart.org/)

- Museum Of Bad Art (MOBA) är ett unikt museum i Boston som är dedikerat till att visa upp konst som är humoristiskt bristfällig och som vanligtvis inte skulle visas i traditionella museer.
- Beläget inne i Dorchester Brewing Co erbjuder MOBA fri entré, vilket gör det möjligt för besökare att njuta av både konsten och bryggeriets utbud, såsom hantverksöl och mat från M&M Barbecue.
- MOBA är med i en 7-minuters video av WSBE RI PBS på YouTube, och som en ideell organisation accepterar den skatteavdragsgilla donationer för att stödja sitt uppdrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42168503)

- Museet för dålig konst (MOBA) i Boston är dedikerat till att visa konst som traditionella museer kanske avvisar, och firar både kreativitet och misslyckande. Åsikterna om MOBA är blandade; vissa uppskattar dess unika tillvägagångssätt, medan andra kritiserar det för att potentiellt håna amatörkonstnärer. MOBA:s samling är känd för sin humor och uppriktighet, och det erbjuder gratis inträde på sin plats inom Dorchester Brewing Co.

## [Linux-kärna 6.12 har släppts](https://lwn.net/Articles/997958/)

- 6.12-kärnan har släppts av Linus Torvalds, i enlighet med det vanliga releaseschemat, och är betydelsefull som 2024 års Long-Term Support (LTS) version. - Viktiga funktioner inkluderar stöd för Arm-tillståndsöverlagringsförlängning, förbättrade Spectre-mitigeringar och slutförande av stöd för realtidsförhindrande, vilket förbättrar systemets prestanda och säkerhet. - Denna release kan påverka distributioner att aktivera Rust och förväntas användas i Debian 13 och dess derivat, med förbättringar i hanteringen av större blockstorlekar i XFS-filsystemet och prestandaverktyg som perf.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42169418)

- Linux-kärnan 6.12 har släppts som en Long-Term Support (LTS) version, vilket innebär att den kommer att få utökad underhåll och uppdateringar.
- Nyckelfunktioner i denna version inkluderar realtidsstöd, SCHED_EXT (en ny schemaläggningsklass) och kompatibilitet med Raspberry Pi 5, vilket ökar dess användbarhet för olika hårdvaror.
- Utgåvan stöder också nätverkschipet i X870E Taichi-moderkort, vilket är fördelaktigt för AM5-baserade arbetsstationer, och följer Linux-kärnans typiska versionsschema med större utgåvor var 8:e vecka.

<head>
  <meta property="og:title" content="Omvänd ingenjörskonst av iOS 18 inaktivitetsomstart" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Omv%C3%A4nd%20ingenj%C3%B6rskonst%20av%20iOS%2018%20inaktivitetsomstart&subheading=m%C3%A5ndag%2018%20november%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
