---
slug: '/2024/11/19'
---

# 2024-11-19

## [Justitiedepartementet kommer att pressa Google att sälja Chrome](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-18/doj-will-push-google-to-sell-off-chrome-to-break-search-monopoly)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42177767)

- Justitiedepartementet (DOJ) uppmanar Google att avyttra Chrome på grund av oro över dess marknadsdominans och integration med andra Google-tjänster, vilket förstärker dess datainsamling och reklamkapacitet.
- Kritiker hävdar att Googles kontroll över Chrome gör det möjligt för företaget att prioritera funktioner som gynnar dess annonsverksamhet och potentiellt försämra tjänstekvaliteten på konkurrerande webbläsare.
- Justitiedepartementets drag är avsett att främja konkurrens, men det råder debatt om huruvida en separation av Chrome från Google verkligen skulle gynna konsumenterna eller helt enkelt flytta dataåtkomst till andra företag.

## [Llama 3.1 405B körs nu med 969 tokens/s på Cerebras Inference](https://cerebras.ai/blog/llama-405b-inference)

- Frontier AI:s Llama 3.1 405B-modell på Cerebras har satt ett nytt hastighetsrekord genom att uppnå 969 tokens per sekund, vilket gör den till den snabbaste frontier-modellen som finns tillgänglig.
- Modellen stöder en kontextlängd på 128K och erbjuder den kortaste latensen för första token på 240 ms, vilket förbättrar användarupplevelsen avsevärt.
- Cerebras har gjort Llama 3.1 tillgänglig för kundtester, med allmän tillgänglighet förväntad under första kvartalet 2025, och prissättningen är satt till $6 per miljon inmatningstoken och $12 per miljon utmatningstoken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42178761)

- Llama 3.1 405B uppnår en bearbetningshastighet på 969 token per sekund på Cerebras Inference, vilket överträffar typiska implementationer.
- Cerebras använder en distinkt arkitektur med CPU:er som innehåller cirka 1 miljon kärnor, vilket skiljer sig från traditionella GPU-konfigurationer.
- Trots de höga kostnaderna och strömförbrukningen för Cerebras system, antyder diskussionen en potentiell framtida överkomlighet och betydande konsekvenser för AI-applikationer.

## [Scientific Americans avgående redaktör och politiseringen av vetenskap](https://reason.com/2024/11/18/how-scientific-americans-departing-editor-helped-degrade-science/)

- Laura Helmuth, tidigare redaktör för Scientific American, avgick efter kontroversiella inlägg på sociala medier och kritik angående hennes redaktionella inriktning.
- Under hennes tid vid tidningen ställdes den inför anklagelser om att främja en politisk agenda, vilket kritiker menar äventyrade dess vetenskapliga trovärdighet, särskilt i känsliga ämnen som ungdomars könsmedicin.
- Situationen har bidragit till en bredare kris av förtroende för vetenskaplig auktoritet, med uppmaningar till Scientific American att prioritera vetenskap över politik för att återfå sitt rykte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42177619)

- Scientific Americans redaktör har kritiserats för att påstås politisera vetenskap, vilket diskuteras i Susan Greenhalghs bok om Coca-Colas användning av vetenskap för att avleda uppmärksamhet från fetmaproblem.
- Debatten väcker oro över frasen "lita på vetenskapen", vilket antyder att den kan likställa vetenskap med tro snarare än skepticism, och belyser politikens inflytande på vetenskaplig rapportering.
- Diskussionen understryker spänningen mellan att bevara vetenskaplig integritet och hantera politiska influenser, med påståenden om att båda politiska sidor utnyttjar vetenskapen för att främja sina agendor.

## [OpenStreetMaps nya vektorkakel](https://tech.marksblogg.com/osm-mvt-vector-tiles.html)

- OpenStreetMap (OSM) har lanserat vektorkakel i Mapbox Vector Tiles (MVT) format, vilket gör det möjligt för användare att anpassa kartstilar och byta etikettsspråk, vilket förbättrar kartans tydlighet och flexibilitet.
- Denna uppdatering markerar en övergång från den tidigare användningen av statiska rasterplattor, vilket möjliggör skarpare bilder och mer dynamisk datainteraktion.
- Texten innehåller vägledning om hur man sätter upp en Python-miljö och använder DuckDB för dataanalys, med visualisering möjlig genom verktyg som QGIS och Leafmap.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42182519)

- OpenStreetMap har introducerat nya vektorkakel, som erbjuder smidig zoomning och enkel stilredigering men saknar detaljrikedomen hos rasterkakel, såsom intressepunkter (POI) och gatunamn.
- Den öppna källkodsgemenskapen har avancerade vektorkartfunktioner, men utmaningar som renderingsproblem med arabisk text kvarstår.
- Vektortiles kan potentiellt sänka värdkostnaderna men kräver mer resurser på klientsidan; de är för närvarande i teknisk förhandsvisning med pågående förbättringar förväntade.

## [Rättvisa mynt tenderar att landa på den sida de startade: Bevis från 350 757 kast](https://www.researchgate.net/publication/374700857_Fair_coins_tend_to_land_on_the_same_side_they_started_Evidence_from_350757_flips)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42181345)

- En studie som involverade 350 757 myntkast antyder att mynt oftare landar på den sida de startade på, men urvalsstorleken var begränsad till 48 testare.
- Kritiker påpekar att studiens metodik, inklusive låg flipphöjd och rotationer, kan ha snedvridit resultaten, och potentiella testares fördomar kan påverka fynden.
- Studien betonar människans ofullkomligheter vid myntkast, men dess slutsatser kanske inte är tillämpliga utanför de specifika förhållanden som testats.

## [Hyperfine: Ett kommandoradsverktyg för prestandamätning](https://github.com/sharkdp/hyperfine)

- Hyperfine är ett mångsidigt kommandoradsverktyg för benchmarking som stöder statistisk analys, godtyckliga shell-kommandon och ger realtidsåterkoppling om framsteg. Det erbjuder funktioner som uppvärmningskörningar, cache-rensningskommandon, avvikelsedetektering och stöder export av resultat i CSV-, JSON- och Markdown-format. Verktyget är kompatibelt med flera operativsystem och pakethanterare, och är dubbellicensierat under MIT och Apache License 2.0, vilket gör det tillgängligt och flexibelt för utvecklare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42177462)

- Hyperfine är ett kommandoradsverktyg för benchmarking utvecklat av skaparen av andra Rust-baserade verktyg som fd, bat och hexyl, kända för sina användarvänliga gränssnitt.
- Även om den har berömts för användarvänlighet, har vissa användare noterat begränsningar i precision för mycket korta mätningar, och föreslår alternativ som 'perf' och 'multitime' för specifika behov.
- Hyperfine är öppen källkod, vilket inbjuder användare att bidra till dess pågående utveckling och förbättring.

## [Råttor lärde sig att köra](https://theconversation.com/im-a-neuroscientist-who-taught-rats-to-drive-their-joy-suggests-how-anticipating-fun-can-enrich-human-life-239029)

- En neurovetenskapsman tränade råttor att köra små bilar, vilket visade att förväntan på nöje kan öka motivation och glädje, och påverka beteende och hjärnfunktion.
- Studien fann att positiv förväntan kan förändra kognitiva stilar från pessimistiska till optimistiska, vilket belyser rollen av berikade miljöer och väntetider för belöningar.
- Observationer av råttbeteende, såsom svansens hållning, gav insikter i känslouttryck och betonade vikten av positiva upplevelser för att forma hjärnan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42179774)

- Råttor har tränats att köra, vilket belyser diskussioner om djurintelligens och beteende, liknande en orangutang som lärde sig köra en golfbil genom observation.
- Förmågan hos olika djur, såsom hundar och sköldpaddor, att utföra liknande uppgifter tyder på en naturlig benägenhet för rörelse och väcker frågor om djurens kognition.
- Ämnet har väckt intresse för hur djur kommunicerar känslor, särskilt genom svansrörelser, och möjligheten för djur att utföra mer komplexa uppgifter.

## [Maslow 4: Storskalig CNC-fräsning tillgängliggjord](https://www.maslowcnc.com)

- Maslow 4 är en CNC-router (Computer Numerical Control) i stort format som gör det enklare för användare att omvandla digitala designer till fysiska skapelser.
- Maslow-gemenskapen är aktiv i att dela olika projekt, inklusive möbler, konst, båtar och skyltar, vilket visar plattformens mångsidighet och uppmuntrar kreativitet.
- Användare har framgångsrikt skapat olika föremål som ståbord, gravyrer och till och med ett litet hus, vilket belyser potentialen hos CNC-teknik för innovativa projekt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42179467)

- Maslow 4 är en CNC-router (Computer Numerical Control) i stort format som fick stor uppmärksamhet genom en framgångsrik Kickstarter-kampanj, där den samlade in 249 000 dollar, långt över sitt mål på 16 000 dollar.
- Routern är öppen källkod, med programvara under GPLv3 (General Public License version 3) och CAD (Computer-Aided Design) filer under CC-BY-SA 4 (Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0), vilket möjliggör för gemenskapsdriven utveckling och anpassning.
- Det är känt för sin prisvärdhet och mångsidighet vid kapning av stora träskivor, även om vissa användare tycker att installationen är utmanande; kitet kostar $525, exklusive router och ram.

<head>
  <meta property="og:title" content="Justitiedepartementet kommer att pressa Google att sälja Chrome" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Justitiedepartementet%20kommer%20att%20pressa%20Google%20att%20s%C3%A4lja%20Chrome&subheading=tisdag%2019%20november%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
