---
slug: '/2024/11/20'
---

# 2024-11-20

## [Let's Encrypt är nu 10 år gammalt](https://letsencrypt.org/2014/11/18/announcing-lets-encrypt/)

- Let's Encrypt är en gratis certifikatutfärdare som förenklar erhållandet och hanteringen av servercertifikat, vilket löser utmaningarna med kostnad och komplexitet.
- Stödd av stora organisationer som Mozilla, Cisco och Electronic Frontier Foundation (EFF), syftar den till att göra internetsäkerhet tillgänglig och öppen för alla.
- Nyckelprinciperna för Let's Encrypt inkluderar att vara gratis, automatiskt, säkert, transparent, öppet och samarbetsvilligt, med möjligheter till sponsring eller bidrag för att stödja initiativet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42191228)

- Let's Encrypt, som firar sitt 10-årsjubileum, har förändrat internetsäkerheten genom att erbjuda gratis HTTPS-certifikat och demokratisera säkra anslutningar.
- Trots dess utbredda användning kräver vissa sektorer, såsom banksektorn, längre certifikatgiltighet, vilket utgör utmaningar för användningen av Let's Encrypt.
- Servicen har förbättrat webbens säkerhet genom sitt öppna protokoll och automatisering, även om den fortfarande är beroende av donationer, vilket understryker dess ideella uppdrag.

## [Epic tillåter Internet Archive att distribuera Unreal och Unreal Tournament för alltid](https://www.techdirt.com/2024/11/18/epic-allows-internet-archive-to-distribute-for-free-unreal-unreal-tournament-forever/)

- Det finns ett förslag om att om HR 9495, ett föreslaget lagförslag, går igenom, skulle det potentiellt kunna klassificera Internet Archive som en terroristorganisation utan tydlig motivering.
- Bekymret lyfts fram av en anonym källa, vilket indikerar att denna klassificering kanske inte är ett primärt fokus eller en prioritet i lagförslaget.
- Implikationen av en sådan klassificering skulle kunna få betydande konsekvenser för Internet Archive, ett digitalt bibliotek som erbjuder fri tillgång till en omfattande samling av digitalt innehåll.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42190541)

- Epic Games har tillåtit Internet Archive att distribuera Unreal och Unreal Tournament på obestämd tid, vilket väcker hopp om potentiella open-source-utgåvor liknande Quake.
- Unreal Tournament-gemenskapen förblir livlig, med diskussioner om att bevara och uppdatera klassiska spel, särskilt efter Epics beslut att ta bort äldre titlar från butiker.
- Att göra Unreal Engine 1 öppen källkod kan så småningom ske, men det kräver betydande städning, och detta drag kan gynna lärande, utveckling och bevarandet av spelhistorien.

## [Tiny Glade 'byggde' sig till över 600 000 sålda på en månad](https://newsletter.gamediscover.co/p/how-tiny-glade-built-its-way-to-600k)

- Tiny Glade, ett avslappnande byggspel av Pounce Light, sålde över 600 000 exemplar inom en månad efter sin lansering på Steam, vilket indikerar en betydande kommersiell framgång.
- Spelet blev populärt genom virala videor och deltagande i Steams Next Fest, vilket resulterade i över 1,3 miljoner önskelistor, vilket visar på effektiva marknadsföringsstrategier.
- Framgången tillskrivs dess lugna, målfria sandlådupplevelse och engagerande procedurgenereringsteknik, vilket tilltalar fans av mysiga och stadsbyggande spel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42190065)

- Tiny Glade sålde över 600 000 exemplar på en månad, vilket tillskrivs dess avancerade anpassade belysningsmotor och expertisen hos utvecklarna Tomasz Stachowiak och Anastasia Opara.
- Spelet, utvecklat med hjälp av Rust och Vulkan, blev populärt genom effektiv marknadsföring och engagemang i gemenskapen, vilket visade på Rusts potential inom spelutveckling.
- Trots viss kritik för att sakna djup erbjuder Tiny Glade en zen-liknande byggupplevelse, som betonar vikten av gemenskapsbyggande innan ett spels lansering.

## [AAA – Analytisk kantutjämning](https://blog.frost.kiwi/analytical-anti-aliasing/)

- Analytisk anti-aliasing är en teknik utformad för att ta bort taggiga kanter (jaggies) i rasteriserade bilder genom att förberäkna suddningen av formers gränser, vilket säkerställer släta kanter utan artefakter. Denna metod är effektiv eftersom den inte kräver ytterligare buffertar eller hårdvara och är kompatibel med grundläggande WebGL 1.0, vilket gör den tillgänglig för olika applikationer. Den framhävs för sin professionella användning på plattformar som Unity och Valve Software, och erbjuder klarhet och skärpa utan den suddighet som är vanlig i andra anti-aliasing-metoder, såsom SSAA (Super-Sample Anti-Aliasing), SMAA (Subpixel Morphological Anti-Aliasing) och DLAA (Deep Learning Anti-Aliasing).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42191709)

- Artikeln "AAA – Analytical Anti-Aliasing" fördjupar sig i anti-aliasing-tekniker, med betoning på analytiska metoder och deras tillämpning inom grafikprogrammering.
- Den diskuterar debatten mellan linjära och sRGB-färgrymder, begränsningar av WebGL och utmaningar med överlappande former, och ger en omfattande utforskning av dessa ämnen.
- Artikeln är känd för sitt djup, interaktiva element och feedback på dess presentation, vilket belyser komplexiteten i grafikinställningar i spel.

## [Vad är ursprunget till bilden av sjötanken som har blivit en meme? (2021)](https://history.stackexchange.com/questions/57033/what-is-the-origin-of-the-lake-tank-image-that-has-become-a-meme)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42193771)

- Memet "lake tank" visar en nedsänkt Panzer IV-stridsvagn i floden Meuse, Belgien, från andra världskriget, och är populär bland militärentusiaster och spelare.
- Den hämtar humor från konceptet att få visdom från oväntade källor, likt "Damen i sjön" från den arthuriska legenden och "senpai of the pool"-memet.
- Memens nischade dragningskraft beror delvis på dess koppling till historiska och spelrelaterade sammanhang, vilket tilltalar specifika onlinegemenskaper.

## [Yi Peng 3 korsade både kablarna C-Lion 1 och BSC vid tidpunkter som matchade när de bröts](https://bsky.app/profile/auonsson.bsky.social/post/3lbc5va7f722p)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42191394)

- Ett kinesiskt lastfartyg, Yi Peng 3, påstås ha kapat undervattenskablar i Östersjön, vilket har lett till misstankar om avsiktlig sabotage.
- Fartygets rörelser, som styrdes av en rysk medborgare, sammanföll med tidpunkten för kabelbrottet, vilket väckte geopolitiska bekymmer.
- Denna incident, som följde en liknande i oktober 2023, har lett till ökad granskning och pågående utredningar av den danska marinen.

## [När blev uppskattningar till deadlines?](https://domainanalysis.io/p/architecture-modernization-execution)

- I mjukvarumoderniseringsprojekt bör uppskattningar ses som flexibla riktlinjer snarare än strikta tidsfrister på grund av den oförutsägbara naturen hos sådana projekt.
- Indu Alagarsamy liknar modernisering av arkitektur vid bilreparation och betonar behovet av anpassningsförmåga och ytterligare godkännanden när oförutsedda problem uppstår.
- Effektivt ledarskap i dessa projekt innebär att ställa insiktsfulla frågor, omfamna experimentering och använda lämpliga ramverk för att navigera i komplexiteter och uppnå framgång.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42187506)

- Texten diskuterar det vanliga problemet med att ledningen behandlar projektuppskattningar som strikta deadlines, och ofta ignorerar faktorer som förändrade specifikationer som kan orsaka förseningar.
- Denna praxis leder till uppblåsta uppskattningar som en försvarsåtgärd för att undvika skuld för att missa så kallade "deadlines", vilket kan kväva innovation och ärligt arbete.
- Den föreslagna lösningen är att odla en företagskultur som tolererar misstag och fokuserar på kontinuerlig förbättring snarare än att tilldela skuld, vilket främjar en mer innovativ och produktiv miljö.

## [SpaceX Super Heavy plaskar ner i viken, avbryter landning med ätpinnar](https://twitter.com/spacex/status/1858995009384837380)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42188687)

- SpaceX:s Super Heavy-booster genomförde en mjuk nedsänkning i Mexikanska golfen som en säkerhetsåtgärd efter att automatiserade hälsokontroller avbröt landningsförsöket på "ätpinnarna" vid uppskjutningsplatsen. Testflygningen demonstrerade framgångsrikt motoråterstart i rymden, vilket markerar en betydande milstolpe för framtida omloppsflygningar och SpaceX:s mål om snabb återanvändbarhet med Starship. Även om SpaceX siktar på frekventa uppskjutningar och uppdrag som Mars-kolonisering, är tidslinjen för att uppnå dessa mål osäker på grund av potentiella tekniska och regulatoriska utmaningar.

## [Använda Erlang hot code-uppdateringar](https://underjord.io/how-i-use-erlang-hot-code-updates.html)

- Underjord, ett Elixir-konsultteam, undersöker Erlangs heta koduppdateringar, en utmärkande funktion som möjliggör kodändringar utan att stoppa systemet.
- Även om Elixir, baserat på Erlang, stöder uppdateringar av kod i realtid, saknar den standardmässiga mix-releasen de nödvändiga filerna, vilket får experter att rekommendera att man lär sig denna färdighet.
- Hot code-uppdateringar är särskilt användbara vid utveckling med Nerves för inbyggda enheter, och mer verktyg i Elixir skulle kunna förbättra denna process.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42187761)

- Erlangs möjligheter till heta koduppdateringar möjliggör snabb distribution av korrigeringar utan att koppla bort användare, vilket är särskilt fördelaktigt för system med långvariga anslutningar, såsom telefoni.
- Även om dessa uppdateringar kan vara komplexa och riskfyllda, vilket potentiellt kan leda till icke-replikerbara tillstånd, är de nödvändiga för att upprätthålla kontinuerliga anslutningar i realtidssystem.
- Även om vissa förespråkar enklare rullande distributioner, erbjuder heta koduppdateringar unika fördelar i scenarier där oavbruten service är kritisk, trots de utmaningar de medför.

## [Apple bekräftar noll-dagarsattacker som drabbar macOS-system](https://www.securityweek.com/apple-confirms-zero-day-attacks-hitting-intel-based-macs/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42189581)

- Apple har erkänt zero-day-attacker på macOS-system och har rekommenderat användare att uppdatera till de senaste versionerna: iOS 18.1.1, macOS Sequoia 15.1.1 och iOS 17.7.2.
- De sårbarheter som involverar skadligt webbinnehåll kan möjliggöra godtycklig kodexekvering, vilket understryker det kritiska behovet av snabba programuppdateringar.
- Denna incident är en del av ett återkommande problem med iPhones, som tidigare har upplevt webbutnyttjbara säkerhetsbrister, inklusive webbaserade jailbreaks.

## [Förståelse av BM25 fulltextsökningsalgoritmen](https://emschwartz.me/understanding-the-bm25-full-text-search-algorithm/)

- BM25, eller Best Match 25, är en allmänt använd algoritm för fulltextsökning, implementerad i system som Lucene/Elasticsearch och SQLite, och ofta kombinerad med vektorsimilaritetssökning i hybrida söksystem.
- Den rangordnar dokument baserat på relevans för en fråga med hjälp av faktorer som frågetermer, Inverse Document Frequency (IDF), termfrekvens och dokumentlängdsnormalisering, i enlighet med sannolikhetsrankningsprincipen.
- BM25-poäng är kontextspecifika, vilket innebär att de är jämförbara inom samma dokumentkollektion men inte över olika kollektioner eller över tid, på grund av potentiella förändringar i kollektionen som påverkar poängen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42190650)

- Diskussionen fokuserar på BM25-sökalgoritmen och dess integration med moderna sökteknologier, såsom hybridsystem som Typesense som kombinerar BM25 med vektorbaserad semantisk sökning. Deltagarna debatterar BM25:s effektivitet jämfört med nyare inlärningsmodeller, där vissa förespråkar dess fortsatta användning medan andra föreslår mer avancerade statistiska modeller. Samtalet utforskar också verktyg och metoder som Reciprocal Rank Fusion (RRF) och maskininlärningens roll i att förbättra sökfunktioner.

## [Blender 4.3](https://www.blender.org/download/releases/4-3/)

- Blender 4.3, släppt den 19 november 2024, medför betydande uppdateringar, inklusive EEVEE:s ljus- och skugglänkning, en ny metallisk BSDF-nod och Gabor Noise-texturnod.
- Förbättringar inkluderar interaktiv multi-pass komposition, förbättrad UV-redigering och betydande uppdateringar av Geometry Nodes och Grease Pencil för bättre prestanda och nya verktyg.
- Utgåvan innehåller även förbättringar av användargränssnittet, förbättringar av Video Sequencer, stöd för Vulkan-backend och förblir gratis, stödd av donationer från gemenskapen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42190863)

- Blender 4.3, särskilt med Bonsai-tillägget, rekommenderas för hemmarenovering tack vare dess detaljerade planeringsmöjligheter.
- Programvaran beröms för sin öppen källkodsmodell, starka gemenskapsstöd och utvecklingsfond, vilket bidrar till dess framgång och kontinuerliga förbättring.
- Användare framhäver Blenders mångsidighet inom konst och 3D-utskrift och föreslår handledningar som donut-handledningen för nybörjare för att övervinna dess inlärningskurva.

## [Öppen Riak – öppen, modern Riak-fork](https://github.com/OpenRiak)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42187766)

- OpenRiak är en modern avknoppning av Riak-databasen, underhållen av ingenjörer från dess största kunder, med fokus på att förbättra stabiliteten i komplexa felscenarier.
- Stödd av Erlang Ecosystem Foundation förblir OpenRiak en nischprodukt men kan locka användare med specifika icke-funktionella krav.
- OpenRiak-gemenskapen fokuserar för närvarande på Riak KV, med andra förgreningar som underhålls av TI Tokyo, och planerar att dela framtida utvecklingar snart.

## [Webvm: Virtuell maskin för webben](https://github.com/leaningtech/webvm)

- WebVM är en Linux-virtuell maskin som fungerar inom en webbläsare med hjälp av HTML5 och WebAssembly, och använder CheerpX-virtualiseringsmotorn för att stödja x86-binära filer.
- Det erbjuder en serverlös, klientbaserad miljö med nätverksmöjligheter aktiverade genom Tailscale, ett VPN-nätverk, vilket gör det tillgängligt utan traditionell serverinfrastruktur.
- WebVM är öppen källkod under Apache License 2.0, med specifika begränsningar för organisatorisk användning, och kan distribueras genom att förgrena arkivet, aktivera GitHub Pages och anpassa Dockerfiler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42190395)

- WebVM, utvecklad av Leaning Technologies, är en virtuell maskin designad för webbbruk, med potentiella tillämpningar inom virtualisering av företagsappar och planer på att stödja Docker-containrar.
- CheerpX, en proprietär komponent, är avgörande för WebVM:s erbjudanden och ger stöd för Flash och Java, även om WebVM i sig är öppen källkod.
- Trots dess oförmåga att köras offline på grund av stora databehov, stöder WebVM Tailscale för nätverk, och det finns användarintresse för genomförbarheten och prestandan hos webbaserade virtuella maskiner.

## [Bluesky inleder en era av sociala medier där användare kan välja sina egna algoritmer](https://www.newscientist.com/article/2456782-bluesky-is-ushering-in-a-pick-your-own-algorithm-era-of-social-media/)

- Bluesky, ett socialt nätverk med över 20 miljoner användare, erbjuder personlig kontroll över sociala mediealgoritmer, vilket gör det möjligt för användare att välja sitt innehåll.
- Till skillnad från plattformar som X (tidigare Twitter), där algoritmer styr innehållet, erbjuder Bluesky en "marknadsplats för algoritmer" där användare kan välja flöden baserat på intressen.
- Detta tillvägagångssätt ger användare möjlighet att forma sin sociala medieupplevelse och kan sätta en ny industristandard, trots utmaningar i att hitta eller skapa rätt flöde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42193549)

- Bluesky lanserar anpassningsbara algoritmer för sociala medier, vilket gör det möjligt för användare att välja hur de vill se innehåll, antingen kronologiskt eller genom algoritmisk sortering.
- Införandet av dessa funktioner väcker en debatt om huruvida algoritmer förbättrar eller försämrar användarupplevelsen, med åsikter som är delade mellan behovet av användarkontroll och fördelarna med kuraterat innehåll.
- Bluesky syftar till att balansera användarpreferenser och engagemang genom att erbjuda ett kronologiskt standardflöde samtidigt som det tillåter personliga alternativ för innehållsvisning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Let's Encrypt är nu 10 år gammalt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Let's%20Encrypt%20%C3%A4r%20nu%2010%20%C3%A5r%20gammalt&subheading=onsdag%2020%20november%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
