---
localized_date: 22 Nisan 2023
top_news: EARN IT yasa tasarısı geri döndü, mesajlarımızı ve fotoğraflarımızı taramak
  istiyor
---

## 22 Nisan 2023

### EARN IT yasa tasarısı geri döndü, mesajlarımızı ve fotoğraflarımızı taramak istiyor

#### [Haberler](https://www.eff.org/deeplinks/2023/04/earn-it-bill-back-again-seeking-scan-our-messages-and-photos)

- EARN IT Yasası, internet siteleri ve uygulamaları için "en iyi uygulamaları" belirlemek üzere bir hükümet komisyonu oluşturmayı ve eyalet hükümetlerinin bu uygulamalara uymayanlara karşı davaları ve cezai kovuşturmaları teşvik etmesine izin vermeyi amaçlamaktadır.
- Bu yasa, kullanıcılar ve web sitesi sahipleri için yasal korumaları ortadan kaldırmakta ve web sitelerine uçtan uca şifreleme hizmetlerinin güvenliğini kaldırmaları ya da tehlikeye atmaları için baskı yapmaktadır.
- Yasa tasarısı, kullanıcı mesajlarının, fotoğraflarının ve dosyalarının taranmasına izin vermektedir ki bunun kusurlu olduğu ve yanlış suçlamalara ve kullanıcı gizliliğinin ihlaline yol açabileceği gösterilmiştir.
- Tasarının sponsorları şifrelemeyi koruyan bir dil eklemeye çalıştılar, ancak uçtan uca şifrelemenin gizlilik vaadini ihlal eden istemci tarafı taramaya yer bırakıyor.
- Dijital haklar destekçileri internetin gizliliğini ve güvenliğini korumak ve EARN IT Yasasının geçmesini engellemek için seslerini yükseltmelidir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35655282)

- EARN IT yasa tasarısı geri döndü ve pek çok kişi tasarının gizlilik ve şifreleme üzerindeki potansiyel etkisinden endişe duyuyor
- Eleştirmenler tasarının etkinliğini, ispat yükümlülüğünü ve yetkinin kötüye kullanılması potansiyelini sorguluyor
- Tasarı çocukların korunmasıyla gerekçelendiriliyor, ancak bireysel haklar ve toplumun hastalıkları üzerindeki etkisi de göz önünde bulunduruluyor

### CATL 500 Wh/kg'lık yeni bir "yoğunlaştırılmış" batarya duyurdu

#### [Haberler](https://thedriven.io/2023/04/21/worlds-largest-battery-maker-announces-major-breakthrough-in-battery-density/)

- Dünyanın en büyük batarya üreticisi CATL, bu yıl seri üretime geçecek olan 500 Wh/kg yoğunluğa sahip yeni bir "yoğunlaştırılmış" bataryayı duyurdu.
- Tesla'nın 4680 hücrelerinin neredeyse iki katı enerji yoğunluğuna sahip olan batarya, ultra yüksek enerji yoğunluklu katot malzemeleri ve yenilikçi anot malzemeleri, ayırıcılar ve üretim süreçleri de dahil olmak üzere yenilikçi teknolojileri entegre ediyor.
- CATL, elektrikli yolcu uçağı geliştirme ve test etme konusunda ortaklarla birlikte çalışmayı ve aynı zamanda bu yıl pillerinin otomotiv sınıfı bir versiyonunu piyasaya sürmeyi planlıyor.
- Duyuru, Elon Musk'ın 2023 yılına kadar 400 Wh/kg ticari enerji yoğunluğu tahminini doğruluyor ve aşıyor.
- Bu atılım, henüz emekleme aşamasında olan diğer birçok yüksek yoğunluklu bataryanın aksine, yoğunlaştırılmış bataryanın hemen seri üretime geçebilecek olması nedeniyle çığır açıcı niteliktedir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35649935)

- CATL, mevcut bataryalardan neredeyse iki kat daha iyi performans gösteren 500 Wh/kg yoğunluğa sahip yeni bir "yoğunlaştırılmış" batarya geliştirdi.
- CATL'nin büyük bir batarya üreticisi olarak güvenilirliği ve ölçeklendirme üretimindeki uzmanlığı sayesinde bu teknoloji geniş çapta benimsenebilir.
- Yeni batarya elektrikli araçların verimliliğini artıracak ve tek bir şarjla önemli ölçüde daha fazla yol kat etmelerini sağlayacaktır.

### Discussion Service'ye söyle: Mübarek Bayram

####

- Bu yazı Müslümanların Ramazan Bayramı için bir kutlama mesajıdır.
- Yazar herkese mutlu ve mübarek bir bayram diler.
- Bu yazıda yeni veya heyecan verici bir teknoloji haberi bulunmamaktadır.
- Bu yazı, teknoloji topluluğunun Müslüman üyelerinin ilgisini çekebilir.
- Yazı, teknoloji endüstrisinin ve üyelerinin çeşitliliğini göstermektedir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35650200)

- Mesaj, Müslümanların Ramazan orucunun sona erdiği Ramazan Bayramını kutlayan bir mesajdır
- Tartışmalar, tatilin kültürel önemini ve ay takvimine uymak için Müslüman geleneklerini içerir
- Bazı kullanıcılar kişisel deneyimlerini paylaşıp bayramda Müslüman komşularla selamlaşma konusunda tavsiyelerde bulunurken, diğerleri Hacker News'te dinle ilgili paylaşımların uygunluğunu tartışıyor.

### GitHub Copilot GPL kodu yayar

#### [Haberler](https://codeium.com/blog/copilot-trains-on-gpl-codeium-does-not)

- GitHub Copilot, kullanıcıları yasal risklere maruz bırakarak izin verilmeyen lisanslı kod üzerinde eğitim verdiği için dava ediliyor.
- Açık kaynaklı bir üretici yapay zeka şirketi olan Codeium, eğitim verilerinden GPL lisanslı kodu kaldırdı ve yasal risklerden kaçınmak için dize tabanlı filtreler uygulayarak lisansı ihlal etmeyen kod önerileri üretti.
- Codeium, lisansları ihlal etmeden lisanslı kodla eşleşen kod önermek için GPL lisanslı kod girdisini kullanır.
- Codeium, veri temizleme, filtreleme süreçlerini iyileştirmeye ve güncel lisans meta verileriyle yeni bir eğitim veri kümesi tutmaya kararlıdır.
- Codeium for Enterprises rakipsiz veri güvenliği sağlar ve fintech, savunma ve biyoteknoloji gibi sektörlerde güvenilirdir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35657982)

- GitHub Copilot, GPL kodu yaydığı için eleştirildi ve telif hakkı ihlali konusunda endişelere neden oldu.
- Yapay zeka tarafından üretilen kodun telif hakkı ihlali olarak kabul edilip edilmeyeceği ve FOSS topluluk haklarının LLM'ler aracılığıyla nasıl aklanabileceği konusunda bir tartışma var.
- İzin verilen lisanslar ve atıf gerekliliği konusunda eğitimle ilgili yasal sorunlar, bu tür platformların eğitimi için mevcut verileri sınırlayabilir.

### Teknoloji patronları diktatörlerin Amerikalıların gördüklerini sansürlemesine izin veriyor

#### [Haberler](https://www.thedailybeast.com/elon-musk-tech-bosses-are-letting-dictators-censor-what-americans-see)

- Çin ve Hindistan sansür yasaları, Amerika Birleşik Devletleri de dahil olmak üzere özgür ülkelerdeki insanların internette neler yapabileceğini giderek daha fazla belirliyor.
- Amerika tarafından yönetilen şirketler bu yabancı sansür yasalarını küresel olarak uygulayarak diktatörlerin Amerikalıların gördüklerini sansürlemesine izin veriyor.
- Twitter ve diğer ABD'li teknoloji şirketleri sadece kendi ülkelerinde değil, küresel olarak da içerik engelliyor ve en otoriter diktatörlerin içerik denetimine rehberlik etmesine izin veriyor.
- Günümüzün en popüler yapay zeka görsel oluşturucularından biri olan Midjourney, tüm küresel kullanıcıları için siyasi ifadeyi kısıtlıyor ve kullanıcıların Çin Devlet Başkanı Xi Jinping'in görsellerini oluşturmasını yasaklıyor.
- Özgür ülkelerdeki teknoloji şirketleri otoriterleri daha fazla silahlandırmamalı ve sadece kendi tebaalarının seslerini değil, artık giderek artan bir şekilde herkesin, her yerde onlar hakkında ne söyleyebileceğini kontrol etmemelidir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35653867)

- Yazıda, güçlü kuruluşların bilgiyi sansürlemesine izin vermenin tehlikeleri tartışılıyor ve eleştirel düşünmenin ve haber kaynaklarını doğrulamanın önemi vurgulanıyor.
- Teknoloji şirketlerinin sorumluluğu ve sansürün demokrasiyi korumadaki rolü hakkında bir tartışma var.
- Konuşma, küresel güç dinamiklerine ve adalet, saygı ve ayrıcalıklar üzerine açık düşünme ihtiyacına değiniyor.

### Btrfs üzerinde Windows

#### [Haberler](https://www.lilysthings.org/blog/windows-on-btrfs/)

- Windows on btrfs sürücüsü, Windows ve Linux çift önyükleme arasında dosya paylaşımını sağlar ve her iki işletim sistemini de tam olarak destekler.
- Windows önyükleyicisinin açık kaynaklı bir yeniden uygulaması olan Quibble, Windows'u EFI sürücüleri ve Windows uyumluluğu ile diğer dosya sistemlerinden önyüklemeye izin verir.
- Quibble önyükleme menüsü, güzel yazı tiplerine sahip yüksek kaliteli bir grub'a benziyor ve btrfs ile iyi çalışıyor.
- Windows 10 uygulamaları (Microsoft Store uygulamaları) Quibble ile çalışmaz ve btrfs dönüştürme programı ntfs2btrfs bazı hatalara sahiptir.
- Windows ve Linux'u ayrı alt birimlerle aynı bölümde önyüklemek, çift önyüklemeye olası bir alternatiftir, ancak Windows güncellemelerinden etkilenebilir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35660186)

- Ext4 bölümlerinin montajı için yerel Windows uzantısı/sürücüsü eksikliği tartışıldı
- Çift önyükleme özellikle oyun oynamak için hala popüler
- Paragon gibi üçüncü taraf çözümler aşağıdakilere karşı uyarıda bulundu

### Inkscape işe alıyor: GTK4 geçişinin hızlandırılması

#### [Haberler](https://inkscape.org/news/2023/04/17/inkscape-hiring-accelerating-gtk4-migration/)

- Inkscape, GTK4 geçişini hızlandırmak için gtkmm deneyimi olan kıdemli bir C++ geliştiricisi ve bir Inkscape uzmanı işe alıyor.
- Daha yeni ve daha aktif olarak geliştirilen bir GUI framework sürümüne geçiş, kullanıcı arayüzünün ve özellikle OpenGL olmak üzere tuvalin performansını artırmayı amaçlamaktadır.
- Karmaşık geçiş, kod tabanındaki yüzlerce dosyayı değiştirecek ve bu da mümkün olduğunca hızlı bir şekilde gerçekleştirilmesini gerekli kılacaktır.
- Projenin kapsamı 16 haftalık tam zamanlı bir programa uyacak şekilde belirlenmiştir ve ek tazminatla 8 haftaya kadar uzatılabilir.
- Adayın gtk/gtkmm konusunda önemli deneyime sahip olması, ideal olarak GTK4 konusunda biraz deneyim sahibi olması ve eşzamansız ve zaman dilimleri arasında çalışabilmesi beklenmektedir. Inkscape bilgisi gerekli değildir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35650663)

- Inkscape, PDF düzenleme ve yerel macOS desteği üzerinde çalışacak bir Kıdemli Geliştirici ve 16 haftalık bir proje için bir GFX geliştiricisi arıyor
- Kullanıcılar Inkscape'in özellikle macOS üzerindeki kullanıcı arayüzü performansı konusunda endişeli ve GTK4'e geçişin bu sorunu çözeceğini umuyorlar
- Tartışmalar arasında GTK'nın farklı sürümleri arasında geçiş yapmanın zorlukları, Inkscape'i web tabanlı bir uygulama olarak çalıştırma potansiyeli ve geliştiricileri işe alarak FOSS projelerini desteklemenin önemi yer alıyor

### Windows dosya yollarının tuhaf dünyası

#### [Haberler](https://www.fileside.app/blog/2023-03-17_windows-file-paths/)

- Windows dosya yolları Unix yollarından daha karmaşıktır
- Üç tür mutlak Windows yolu vardır: Sürücü yolları, UNC yolları ve aygıt yolları
- Windows'ta göreli yollar geçerli dizine, geçerli sürücünün kök dizinine veya bir sürücünün geçerli dizinine göreli olarak tanımlanabilir
- Windows yollarında dosya adlarının karakterleri ve uzunlukları üzerinde kısıtlamalar vardır
- Windows yolları, aynı dizine başvurmak için birçok farklı şekilde oluşturulabilir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35654574)

- Windows dosya yolları, komut dosyası dillerinde boşlukların, tırnak işaretlerinin ve özel karakterlerin işlenmesinde zorluklara yol açabilir
- PowerShell kullanıcıları [] gibi özel karakterleri kullanırken sınırlamaların farkında olmalıdır.
- PowerShell'de özel karakterlerden kaçmak için geçici çözümler uzman olmayanlar için karmaşık olabilir
- Farklı tırnak türleri ve UTF-8/ANSI kodlaması da kod geliştirmede sorunlara yol açabilir
- Bazı yorumcular dosya adları ve dizinlerdeki boşlukları işlemek için tırnak işaretlerinin kullanılmasını önermektedir
- Desktop.ini dosyaları, klasör adlarını yerelleştirmek için geçici bir çözüm olarak kullanılabilir.

### Nükleer Enerji Küresel ve Çevresel Enerji Sorunlarına Çözümdür

#### [Haberler](https://nationalinterest.org/feature/nuclear-power-answer-global-and-environmental-energy-woes-206418)

- Sadece nükleer enerji küresel enerji taleplerini karşılayabilir, aynı zamanda karbonsuzdur ve petrol ve gaza olan bağımlılığı azaltabilir.
- ABD, sektörde öncü olmak için nükleer enerjiye, özellikle de gelişmiş nükleer teknolojilere yatırım yapmaktadır.
- Gelişmiş reaktörler ve küçük modüler reaktörler, önceki tasarımlara kıyasla finansal faydalar ve gelişmiş emniyet ve güvenlik sunmaktadır.
- Yenilenebilir enerji kaynakları büyük miktarlarda malzeme kullanmakta, tonlarca atık üretmekte ve geniş arazi kullanımı olmadan artan nüfusun enerji taleplerini karşılayamamaktadır.
- Nükleer enerji, yüksek arazi kullanımlı yenilenebilir enerji kaynaklarının şebeke üzerindeki etkilerini hafifletmede çok önemlidir ve çevresel enerji sorunlarını çözebilir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35658318)

- Nükleer enerjinin küresel enerji talebini karşılamadaki rolü üzerine tartışmalar, güneş ve rüzgar gibi yenilenebilir kaynaklara kıyasla artıları ve eksileri üzerine tartışmalar.
- Nükleer atıkların bertarafı ve yüksek işletmeden çıkarma maliyetleri ile ilgili endişeler, yenilenebilir enerji kaynakları ise güvenilir bir güç kaynağının sürdürülmesinde zorluklarla karşılaşmaktadır.
- Zorluklara rağmen nükleer enerji CO2 emisyonlarının azaltılmasında etkili bir araç olabilir.

### Moğolistan Cumhurbaşkanlığı Ofisi: Web üzerinde yukarıdan aşağıya metin

#### [Haberler](https://president.mn/mng/)

- Moğolistan Cumhurbaşkanlığı Ofisi, web sitesinde yukarıdan aşağıya metin özelliğini uygulamaya koydu.
- Bu özellik kullanıcıların, genellikle dikey olarak yukarıdan aşağıya doğru okunan geleneksel Moğol alfabesindeki yazılı içeriğe erişmelerini sağlıyor.
- Kullanıcılar, resmi açıklamalar ve tarihi belgeler de dahil olmak üzere 80'den fazla belgeye bu formatta erişebiliyor.
- Bu özelliğin hayata geçirilmesi, geleneksel Moğol kültürünün korunması ve daha geniş bir kitle tarafından erişilebilir kılınması yönünde atılmış bir adımdır.
- Bu özellik web sitesinde geleneksel Moğol takvimine göre 7-8/01/2024 tarihi altında bulunabilir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35650699)

- Makale, piktografik ve alfabetik diller de dahil olmak üzere çeşitli yazı karakterlerini ve bunların okuma zorluklarını incelemektedir.
- Tartışma aynı zamanda alternatif yazıların avantaj ve dezavantajlarını ve tarihsel önemlerini de içermektedir.
- Moğol alfabesinin web sitelerinde görüntülenmesine ilişkin teknik tartışmalar ve web sitesinin ekran alanını verimli bir şekilde kullanmasına yönelik hayranlık.
