---
localized_date: 25 Nisan 2023
top_news: MouthPad - Ağız İçi Bluetooth Fare Dile Duyarlı Trackpad Kullanır
---

# 2023-04-25

## MouthPad - Ağız İçi Bluetooth Fare Dile Duyarlı Trackpad Kullanır

### [Haberler](https://www.augmental.tech/)

- MouthPad^, Bluetooth aracılığıyla bilgisayarları, akıllı telefonları ve tabletleri kontrol edebilen, dille çalışan bir dokunmatik yüzeydir.
- Dokunmatik yüzey basınca duyarlıdır ve dilin her hareketini ve jestini gerçek zamanlı olarak algılayarak ağzın çatısına oturur.
- Herhangi bir ekstra yazılım yüklemeye gerek yoktur ve cihaz çoğu standart işletim sistemiyle kutudan çıkar çıkmaz bağlanabilir.
- MouthPad^ tamamen kablosuzdur ve şarj kutusuna yerleştirildiğinde otomatik olarak şarj olur.
- Cihaz, 3D baskı, elektronik kapsülleme ve dental malzemelerdeki gelişmelerden yararlanılarak güvenilir ve özenle tedarik edilen dental malzemelerden üretilmiştir.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35684828)

- MouthPad, engelliler ve yetenekleri kısıtlı kişiler için eller serbest erişilebilirliğin yanı sıra oyun ve mobil bilgisayar kullanımı için dile duyarlı bir trackpad kullanan bir ağız içi Bluetooth faredir.
- Apple ve Google gibi diğer şirketler de cihazları için benzer giriş özelliklerine sahiptir, ancak bazıları alternatif olarak trackball tarzı hareketi keşfetmeyi önermektedir.
- Erişilebilirlik teknolojisindeki gelişmeler, göz ardı edilen sorunlar için uygun maliyetlerle yenilikçi çözümlere odaklanmalı ve pazarı dikkatli bir şekilde dengelemelidir.

## Şifrelemeye Karşı Kamuoyu Oluşturma Konusunda AB-ABD İşbirliğine İlişkin Açıklama

### [Haberler](https://www.globalencryption.org/2023/04/statement-on-eu-us-cooperation-against-encryption/)

- Küresel Şifreleme Koalisyonu Yönlendirme Komitesi, şifrelemeye karşı ABD ve AB arasında son dönemde yapılan ve kamuoyunu şifrelenmiş iletişimlere kolluk kuvvetlerinin erişimini haklı gösterecek şekilde şekillendirmeyi amaçlayan işbirliğine ilişkin bir açıklama yayınladı.
- Açıklamada, istemci tarafı tarama ve şifrelemenin zayıflatılması gibi fikirlerin reddedilmesi çağrısında bulunulurken, şifrelemenin çeşitli kullanım durumlarında özel bilgilerin korunmasındaki yaygın faydaları vurgulanıyor.
- Şifreleme, bazı kullanım durumları için, bu şifrelemeyi kullanan herkesi, genel olarak kamu da dahil olmak üzere zarar görme riskine sokmadan zayıflatılamaz.
- Hükümetler şifrelemeyi zayıflatmak yerine kolluk kuvvetlerinin mevcut yetkilerinden yararlanmaya odaklanmalıdır.
- Küresel Şifreleme Koalisyonu, 99 ülkede 330'dan fazla üyesiyle, kendini şifreleme kullanımını korumaya ve teşvik etmeye adamıştır.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35689044)

- Bu açıklama, düzenleyici programlara uyumun nasıl artırılacağı konusunda yorumlara yol açtı ve bazıları bunu "rıza üretimi" olarak adlandırdı.
- Hükümetin insanların çıkarlarını şekillendirmedeki rolü, medya ve kurumlara yönelik şüpheciliğe yol açmıştır.
- Dürtme teorisi bazıları tarafından sosyal sözleşmeyi baltalayan "karanlık davranışsal psikoloji taktikleri" olarak görülürken, diğerleri daha iyi kolektif dengeye doğru ilerlemede faydalı olabileceğini savunuyor.

## Apple, Epic Games ile antitröst mahkemesinde verdiği mücadeleyi kazandı, temyiz mahkemesi karar verdi

### [Haberler](https://techcrunch.com/2023/04/24/apple-wins-antitrust-court-battle-with-epic-games-appeals-court-rules/)

- Apple, Epic Games ile App Store politikaları konusunda antitröst odaklı temyiz mahkemesi mücadelesini kazandı.
- Mahkeme, bölge mahkemesinin Epic Games'in antitröst iddialarıyla ilgili daha önce Apple lehine verdiği kararı büyük ölçüde onayladı, ancak aynı zamanda alt mahkemenin Kaliforniya'nın Haksız Rekabet Yasası uyarınca Epic lehine verdiği kararı da onadı.
- Apple, davadaki zaferini teyit eden bir açıklama yayınladı ve App Store'un rekabeti teşvik etmeye, yenilikçiliği teşvik etmeye ve kullanıcılar ve geliştiriciler için fırsatları genişletmeye devam ettiğini belirtti.
- Epic Games ve diğer geliştiriciler, kararın daha fazla antitröst iddiası için emsal teşkil edebileceğini ve Apple'ın iOS cihazlarını üçüncü taraf uygulama mağazalarına ve ödeme sistemlerine açmasını gerektirebileceğini umuyordu.
- Temyiz mahkemesi heyeti, bölge mahkemesinin antitröst sorumluluğunu reddetmesini onayladı ancak ilgili antitröst pazarının tanımlanmasında ve Apple'ın Geliştirici Programı Lisans Anlaşmasının Sherman Yasası kapsamı dışında kaldığına karar verilmesinde hatalar olduğunu da belirtti.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35691771)

- Temyiz mahkemesi, pazarı "dijital mobil oyun işlemleri" olarak tanımlayarak ve Apple'ın payının tekel gücüne sahip olmak için yeterli olmadığını tespit ederek Apple lehine karar verdi.
- Antitröst yasaları, tekeller ve düzenleme ihtiyacı üzerine tartışmalar.
- Apple'ın platformları üzerindeki hakimiyeti inovasyonu engelliyor ve rekabeti olumsuz etkiliyor, ancak bazıları kapalı ekosistemin daha iyi bir kullanıcı deneyimi sunduğunu savunuyor.

## Google Authenticator artık Google Hesabı senkronizasyonunu destekliyor

### [Haberler](https://security.googleblog.com/2023/04/google-authenticator-now-supports.html)

- Google Authenticator, tek seferlik kodların (OTP) kullanıcıların Google hesabına güvenli bir şekilde yedeklenmesini desteklemek için hem iOS hem de Android uygulamasını güncelledi.
- Bu güncelleme ile kullanıcılar artık Authenticator kullanarak iki faktörlü kimlik doğrulama (2FA) ayarladıkları hizmetlerde oturum açma yeteneklerini kaybetmeyecek.
- Bu yeni özellik hem kolaylığı hem de güvenliği artırıyor ve kullanıcıları kilitlenmeye karşı koruyor.
- Google Password Manager ve Sign in with Google, kullanıcıların kullanabileceği diğer güvenli kimlik doğrulama araçlarına örnektir.
- Google, geçiş anahtarları gibi daha kullanışlı ve güvenli kimlik doğrulama seçenekleri sunmak için iş ortakları ve FIDO Alliance ile birlikte çalışmaktadır.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35690398)

- Google Authenticator artık Google Hesabı senkronizasyonunu destekleyerek birden fazla cihazda hesap kurtarmayı mümkün kılıyor
- Kullanıcılar YouTube uygulamasındaki varsayılan 2FA ile ilgili hayal kırıklıklarını, kurtarma kodlarıyla ilgili sorunları dile getiriyor ve güvenli kimlik doğrulama için en uygun yöntemleri tartışıyor
- Kullanıcılar yedek kodları saklamak için ev kasalarının etkinliğini tartışıyor ve bazıları güvenlik riskleri ve kurtarma seçeneklerinin eksikliği nedeniyle Google Authenticator kullanma konusundaki endişelerini dile getiriyor

## DuckDuckGo arama sonuçlarını filtreleme özelliğini kaldırdı

### [Haberler](https://github.com/duckduckgo/duckduckgo-help-pages/commit/d35d03e532c7618bcdd2be10ea67e9e1f021dd96)

- DuckDuckGo, arama operatörlerini kullanarak arama sorgularına ince ayar yapmak için bir arama sözdizimine sahiptir.
- Arama operatörleri anahtar kelimeler, tırnak işaretleri, dosya türleri ve hariç tutma terimlerini içerir.
- DuckDuckGo'nun sözdizimi yardım sayfasındaki son değişiklik, kullanıcıların arama filtrelerinin kaldırıldığına inanmasına neden oldu. Ancak, filtreler DuckDuckGo Özel Arama'da hala mevcuttur.
- DuckDuckGo, site dışlamanın daha iyi çalışmasını sağlamak için işlevsellik ekledi.
- DuckDuckGo CEO'su, arama sözdizimi filtrelerinin hiçbir zaman kaldırılmadığını ve yakında bir güncelleme sunmayı umduğunu açıkladı.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35683254)

- DuckDuckGo arama sonucu filtrelerini kaldırarak kullanıcıları daha iyi sonuçlar için Kagi veya Brave Search gibi alternatif arama motorlarını değerlendirmeye yönlendirdi
- Kullanıcılar, Kagi gibi ücretli arama motorlarını reklam yerine kullanıcı ihtiyaçlarına öncelik verdiği için takdir ediyor ancak bazılarının fiyatlandırma ve güvenilirlik konusunda endişeleri var
- Kullanıcılar, özelleştirilebilir arama sonuçlarının ve gizlilik özelliklerinin önemini tartışırken, reklam veya veri toplama teşvikleri olmayan bir arama motoru oluşturmanın zorluklarına dikkat çekiyor.

## Bullet Train - Rails tabanlı SaaS çerçevesi

### [Haberler](https://bullettrain.co/)

- Bullet Train, geliştiricilerin kolay ve hızlı bir şekilde web uygulamaları oluşturmasına olanak tanıyan Rails üzerine inşa edilmiş bir SaaS çerçevesidir.
- Devise kullanarak kullanıcı kimlik doğrulaması, ekipler ve davetler, CanCanCan aracılığıyla güvenlik ve izin yönetimi ve Tailwind CSS teması gibi çeşitli özellikler sunar.
- Bullet Train ayrıca tam bir tema motoru, basit bir reaktivite sistemi, REST API, webhook bildirimleri, mobil yanıt verebilirlik, uluslararasılaştırma desteği ve CI/CD entegrasyonuna sahiptir.
- Çeşitli üçüncü taraf entegrasyon seçenekleri, özelleştirilebilir işe alım iş akışları, tarayıcı içi sistem testleri, Heroku ve Render gibi platformlara dağıtım desteği ve düzenli olarak güncelleyen uzak bir ekibe sahiptir.
- Pro sürümü abonelikler ve faturalandırma, gerçek zamanlı konuşmalar, uygulama içi denetim günlükleri, Kanban panoları ve görev yönetimi gibi ek özelliklere sahiptir.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35687157)

- Bullet Train, modellenmiş ekipler özelliğine sahip başlangıç kitleri oluşturmaya yönelik popüler bir Rails tabanlı SaaS çerçevesidir.
- Bazı kullanıcılar, çerçevenin sektörde hem eleştirmenleri hem de destekçileri olan Tailwind CSS'yi kullanmasıyla ilgili endişeleri vardı.
- Bullet Train, Haziran 2023'te Yunanistan'ın Atina kentinde bir Rails ve SaaS konferansı düzenleyerek geliştiricilere topluluk içinde öğrenme ve ağ kurma fırsatları sunuyor.

## Haber bülteninize kaydolmak istemiyorum (2018)

### [Haberler](https://www.katsnyderux.com/post/no-i-don-t-want-to-sign-up-for-your-newsletter-horrible-uses-of-exit-overlays)

- Fareden çıkma uyarılarıyla tetiklenen çıkış niyeti yer paylaşımları, web siteleri tarafından kullanıcıları dönüştürmek için yaygın olarak kullanılır.
- Ancak bu açılır pencereler genellikle kullanıcıların içeriğe erişimini engeller ve hedeflerine ters düşebilir.
- Ayrıca agresif ve saldırgan görünerek marka hakkında olumsuz algılara yol açabilirler.
- Mouse-out izleyicileri olumlu kullanıcı deneyimleri için potansiyel taşısa da, dönüşümler kestirme yollarla elde edilemez ve kullanıcıların içerikle kendi koşullarına göre etkileşim kurmasına izin verilmelidir.
- Teknolojinin bilinçli kullanımı hem kullanıcıların hem de şirketlerin hedeflerine ulaşmasını sağlayabilir.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35684807)

- Bülten abonelikleri için açılan pencereler etkilidir ancak genellikle kullanıcılar için can sıkıcıdır
- Bazı kullanıcılar dönüşümler yerine kullanıcı deneyimine öncelik verirken, diğerleri iş hedeflerine öncelik verir
- Haber bültenleri işletmelerin kendi trafiklerine sahip olmaları için önemlidir, ancak bazı kullanıcılar anonim olarak veya RSS beslemeleri aracılığıyla okumayı tercih eder

## İngiltere Uçtan Uca Şifrelemeyi Tehdit Ediyor

### [Haberler](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/04/uk-threatens-end-to-end-encryption.html)

- Birleşik Krallık'ın Çevrimiçi Güvenlik Yasa Tasarısı, Signal ve WhatsApp gibi mesajlaşma uygulamaları tarafından kullanılan uçtan uca şifreleme için bir tehdit oluşturuyor
- Tasarı şifreleme için açık bir koruma sağlamamaktadır ve kişisel mesajların genel ve ayrım gözetmeksizin izlenmesine izin verebilir
- Tasarının yazıldığı şekliyle uygulanması, tüm Birleşik Krallık vatandaşlarının ve küresel olarak iletişimde bulundukları kişilerin mahremiyetini ve güvenliğini tehlikeye atabilir
- Signal ve WhatsApp, dünya çapındaki kullanıcılarının güvenliğinden ödün vermek yerine İngiltere'deki hizmetlerini durduracaklarını açıkladı
- Tasarının uygulanması, diğer ülkeleri de benzer yasalar hazırlamaya teşvik edebilir ve küresel olarak kullanıcıların gizliliğini ve güvenliğini tehlikeye atabilir.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35686450)

- Birleşik Krallık uçtan uca şifrelemeyi yasaklamakla tehdit ediyor ve bu da siber güvenlik ve mahremiyetle ilgili endişeleri artırıyor.
- Önemli bir haber kaynağı olmaya devam etse de BBC'nin haberciliğindeki taraflılık konusunda bir tartışma var.
- Bazıları her "demokratik" süper gücün uçtan uca şifrelemeyi suç haline getirmeye ya da yasaklamaya çalıştığını öne sürüyor ki bu da devletler arasında bir işbirliğine işaret ediyor olabilir.

## PostgreSQL ile kendinizi ayağınızdan vurmanın yolları

### [Haberler](https://philbooth.me/blog/nine-ways-to-shoot-yourself-in-the-foot-with-postgresql)

- PostgreSQL veritabanlarını ölçeklendirirken üretim sorunlarından kaçınmanın yolları
- Postgres'te varsayılan ayarlar ve işlevler söz konusu olduğunda dikkat edilmesi gereken konular
- Tetikleyiciler ve NOTIFY gibi araçların kullanımı ölçeklendirme sırasında sorun yaratabilir
- Performans sorunlarını yakalamak için EXPLAIN ANALYZE'i gerçek veriler üzerinde çalıştırmanın önemi
- Gelişmiş ölçeklenebilirlik için alt sorgular yerine ortak tablo ifadeleri (CTE'ler) kullanmanın faydaları.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35684220)

- Bilgi eksikliği ve ayrıntılara dikkat edilmemesi, PostgreSQL veritabanlarında dize dizinlerinin aşırı yüklenmesi ve dizilere veya json'a çok fazla veri eklenmesi gibi aksiliklere neden olabilir.
- Uzmanlar, PostgreSQL'de performans hatalarını ayıklamak için Explain'i kullanmanızı ve doğru türe sahip olmamak veya çok fazla indekse sahip olmak gibi yaygın tuzaklar hakkında bilgi edinmenizi tavsiye ediyor.
- Diğer ipuçları ve püf noktaları arasında tabloları değiştirirken dikkatli olmak, karmaşık sorgularda OR koşullarından kaçınmak ve yapılandırma ayarlarını düzenlemek yer alıyor. Daha küçük şirketler Postgres kullanarak özel gereksinimler olmadan çok TB'lı veritabanlarını idare edebilir.

## QEMU 8.0

### [News](https://www.qemu.org/2023/04/20/qemu-8-0-0/)

- QEMU 8.0 yayınlandı, 238 yazardan 2800'den fazla taahhüt içeriyor
- ARMv8-R Cortex-A55 ve Cortex-R52 ve yeni Olimex STM32 H405 makine tipi için emülasyon desteği
- OpenTitan, PolarFire ve OpenSBIRISC-V için güncellenmiş makine desteği ile RISC-V için ek ISA ve Uzantı desteği
- s390x için geliştirilmiş zPCI geçiş cihazı kullanımı ve yeniden başlatma sırasında güvenli KVM konuklarının belleğinin eşzamansız olarak sökülmesi desteği
- Deneysel geçiş desteği v2 VFIO geçiş protokolüne güncellendi ve TCP üzerinden ve TLS kullanırken qemu-nbd verimliliği artırıldı.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35688320)

- Linux v5.12+ ile KVM altında Xen konuklarını çalıştırma desteği sunan QEMU 8.0 yayınlandı.
- Kullanıcılar, GPU iş yüküne sahip bir sanal makineyi kesintiye uğratmadan ana bilgisayardan ana bilgisayara taşımaya yönelik yeni bir özellik olan vfio-user planlarıyla ilgileniyor.
- Xen'in öldüğü yönündeki önerilere rağmen, kullanıcılar Xen'in bir hipervizör olarak avantajlarını ve uzun ömürlülüğünü savunuyor.
