---
localized_date: 1 maggio 2023
top_news: Gli informatori sono la coscienza della società, ma soffrono gravemente
---



## 1 maggio 2023

### [Gli informatori sono la coscienza della società, ma soffrono gravemente](https://covertactionmagazine.com/2023/04/25/whistleblowers-are-the-conscience-of-society-yet-suffer-gravely-for-trying-to-hold-the-rich-and-powerful-accountable-for-their-sins/)

- Gli informatori sono importanti per la società perché ritengono i ricchi e i potenti responsabili delle loro azioni, ma spesso soffrono molto per i loro sforzi.
- È essenziale che le legislature forniscano tutele agli informatori per incoraggiare un maggior numero di persone a farsi avanti e a parlare contro gli illeciti.
- L'autrice, Ashley Gjøvik, è avvocato, attivista, autrice ed ex whistleblower specializzata in diritti umani e bene comune.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35762780)

- Le strutture di potere sono meno propense a tollerare i whistleblower che si mettono contro di loro, con conseguente castigo e mancanza di sostegno all'interno dell'organizzazione.
- Il dibattito sul whistleblowing comprende l'etica, il ruolo delle agenzie di intelligence e la legalità e moralità di programmi come PRISM.

### [Microsoft ha sostenuto in silenzio la legislazione per rendere più facile la riparazione dei dispositivi](https://grist.org/technology/microsoft-right-to-repair-quietly-supported-legislation-to-make-it-easier-to-fix-devices-heres-why-thats-a-big-deal/)

- Microsoft ha appoggiato in sordina il Fair Repair Act nello stato di Washington, rompendo la tipica opposizione delle aziende tecnologiche alle proposte di legge sul diritto alla riparazione che cercano di rendere più accessibile la riparazione dei dispositivi.
- I sostenitori della riparazione affermano che il sostegno di Microsoft alla legge sta portando altri grandi produttori di tecnologia al tavolo delle trattative per la prima volta.
- Il Fair Repair Act si è arenato al Senato dello Stato di Washington a causa dell'opposizione dei legislatori, ma l'impegno di Microsoft nella riparazione dei dispositivi segna un cambiamento nella posizione del settore sul diritto alla riparazione.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35758842)

- Microsoft si è impegnata a rendere più facile la riparazione del suo hardware, con il Surface Laptop 4 dotato di SSD sostituibili, e questo fa parte di una tendenza più ampia di aziende tecnologiche, tra cui Apple e Google, a prendere impegni simili in risposta al movimento del diritto alla riparazione.
- Windows 11 è stato criticato per la forte presenza di pubblicità e per l'interfaccia utente meno intuitiva rispetto a Windows 10, per i suoi requisiti hardware e per la quantità di crapware preinstallato, ma ci sono alcuni miglioramenti a livello di backend, come il supporto per le frequenze di aggiornamento variabili e Intel Thread Director.

### [Vota il proprietario: condividi anonimamente le informazioni con inquilini come te](https://ratethelandlord.org)

- Questo sito web è meglio conosciuto visitando direttamente il sito.
- Visitate il sito per leggere l'articolo.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35759016)

- I commentatori discutono la natura di sfruttamento dei rapporti tra proprietario e inquilino e propongono alternative come le case cooperative.
- Viene sottolineata l'importanza di comprendere i diritti legali e di rispettare le normative.

### [Semplicemente - Smettete di dire quanto sono semplici le cose nei nostri documenti](https://justsimply.dev/)

- L'uso della parola "semplice" nella documentazione tecnica può essere condiscendente e scoraggiante per i lettori in difficoltà.
- Quando qualcuno legge una documentazione tecnica, di solito significa che sta cercando di imparare un nuovo concetto, quindi farlo sentire peggio insinuando che dovrebbe essere facile è inutile.
- È importante condividere l'entusiasmo per il codice nella documentazione, ma è possibile farlo senza usare un linguaggio che potrebbe essere interpretato come accondiscendente.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35759449)

- Una documentazione chiara e concisa è importante, ma anche un tono amichevole può essere efficace.
- L'uso di termini iperbolici come "semplice" e "facile" può impedire la chiarezza ed essere fuorviante.

### [Gli ingegneri sviluppano un filtraggio dell'acqua che rimuove "per sempre le sostanze chimiche"](https://news.ubc.ca/2023/03/22/new-ubc-water-treatment-zaps-forever-chemicals-for-good/)

- Gli ingegneri dell'Università della British Columbia hanno sviluppato un efficace trattamento dell'acqua che rimuove i PFAS, noti anche come "sostanze chimiche per sempre", dall'acqua potabile, utilizzando un materiale adsorbente unico in grado di catturare e distruggere tutte le particelle di PFAS presenti nella rete idrica.
- La tecnologia creata dal Dr. Madjid Mohseni e dal suo team cattura fino al 99% delle particelle di PFAS e può essere rigenerata e potenzialmente riutilizzata, eliminando la sfida ambientale dei rifiuti tossici.
- La nuova tecnologia di filtrazione dell'acqua è particolarmente vantaggiosa per gli abitanti delle comunità più piccole che non hanno le risorse per implementare soluzioni costose che potrebbero eliminare i PFAS, e sarebbe particolarmente utile per i trattamenti dell'acqua decentralizzati e domestici.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35764476)

- Le sostanze chimiche Forever sono altamente resistenti alla degradazione, possono accumularsi nell'ambiente e sono state collegate a problemi di salute nell'uomo e negli animali.
- Il nuovo sistema utilizza la tecnologia al plasma per trattare grandi flussi d'acqua in tempo reale e può essere utile per il trattamento dell'acqua potabile, delle acque reflue e degli scarichi agricoli.

### [Minetest: un motore di gioco voxel open source](https://www.minetest.net/)

- Minetest è un motore di gioco voxel open source che permette agli utenti di giocare a giochi già pronti, modificare quelli esistenti, creare i propri giochi o unirsi a server multiplayer.
- Il motore di gioco è disponibile su varie piattaforme, tra cui Windows, macOS, GNU/Linux, FreeBSD, OpenBSD, DragonFly BSD e Android.
- L'ultima versione di Minetest, la 5.7.0, è stata rilasciata l'8 aprile 2023.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35766570)

- Sono sorte discussioni sulla gestione di Minecraft da parte di Microsoft e sulle lamentele degli utenti per la divisione della comunità e l'imposizione della moderazione della chat.
- Minetest è simile a Minecraft ma consente maggiori opzioni di personalizzazione grazie alla sua natura open-source; tuttavia, potrebbe non essere preferito a Minecraft da alcuni giocatori.

### [Pure Sh Bible](https://github.com/dylanaraps/pure-sh-bible)

- "Pure sh Bible" è una raccolta di alternative POSIX sh ai processi esterni, con l'obiettivo di rimuovere le dipendenze non necessarie dagli script e renderli più veloci.
- Il libro tratta argomenti su stringhe, file, percorsi di file, cicli, variabili, espressioni condizionali, operatori aritmetici e fornisce esempi di alternative ai comuni comandi Unix.
- Il libro promuove l'uso di sequenze di escape grezze rispetto a tput per la formattazione del testo e i colori.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35765707)

- Alcuni utenti raccomandano l'uso di Python o Perl per gli script più complessi, mentre altri difendono lo shell scripting come un'opzione valida
- Viene menzionata l'importanza di evitare pratiche potenzialmente pericolose come l'uso di eval o l'affidamento a sequenze di escape specifiche della shell.

### [40 anni di Koyaanisqatsi](https://www.thecurb.com.au/40-years-of-koyaanisqatsi/)

- Koyaanisqatsi, il film sperimentale degli anni '80, celebra quest'anno il suo 40° anniversario.
- Diretto da Godfrey Reggio, il film comprende solo immagini e musica, senza dialoghi o trama, ed esplora il rapporto tra natura, tecnologia e umanità.
- Il titolo del film deriva dalla lingua Hopi e significa "vita fuori equilibrio". Il film è diventato un classico di culto e un punto fermo del cinema d'avanguardia.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35764584)

- Il film ha ispirato e risuonato con molte persone, sia all'epoca della sua uscita negli anni '80 che successivamente.
- Il film è stato paragonato ai video musicali e li ha influenzati, così come altri film della stessa categoria.

### [La FAA ha scavalcato gli ingegneri, lasciando che il Boeing Max continui a volare](https://apnews.com/article/boeing-max-crashes-faa-ea8fac0ad2758b08c58d2d64756fbf37)

- La FAA ha respinto le raccomandazioni dei singoli ingegneri di far atterrare l'aereo Boeing 737 Max dopo il secondo incidente mortale del 2019.
- I funzionari della FAA hanno preferito attendere dati e informazioni più dettagliate prima di decidere di bloccare gli aerei.
- Un'indagine dell'ufficio dell'ispettore generale del Dipartimento dei Trasporti raccomanda alla FAA di documentare come vengono prese le decisioni chiave e urgenti in materia di sicurezza per evitare incidenti simili in futuro.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35761706)

- È in corso un dibattito sulle qualifiche e sui conflitti di interesse dei funzionari di regolamentazione dell'industria aeronautica.
- La conversazione evidenzia la necessità di responsabilità e di una supervisione indipendente nel settore dell'aviazione.

### [I miei flag preferiti del compilatore C durante lo sviluppo](https://nullprogram.com/blog/2023/04/29/)

- Questo articolo tratta di importanti flag del compilatore C per gli sviluppatori di GCC, Clang e MSVC, concentrandosi su avvisi, controlli statici e dinamici a tempo di esecuzione e informazioni di debug.
- L'attivazione di flag come -Wall -Wextra e -Wdouble-promotion può aiutare a rilevare i bug in modo statico.
- L'uso di sanificatori come Address Sanitizer e Undefined Behavior Sanitizer può aiutare a rilevare gli errori dinamici di run-time e i data race, mentre la corretta configurazione delle informazioni di debug con -g3 è fondamentale per un debug efficace.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35758898)

- Alcuni flag mirano a migliorare le prestazioni, a riesportare i simboli e a sbloccare il compilatore C.
- Gli sviluppatori raccomandano di usare i sanitizer all'inizio e spesso nel processo di sviluppo per trovare bug di memoria nei programmi C e C++, con flag e impostazioni specifici evidenziati


