---
localized_date: 2 maggio 2023
top_news: Geoffrey Hinton lascia Google e avverte del pericolo che lo attende
---

# 2023-05-02

## [Geoffrey Hinton lascia Google e avverte del pericolo che lo attende](https://www.nytimes.com/2023/05/01/technology/ai-google-chatbot-engineer-quits-hinton.html)

- Geoffrey Hinton, figura di spicco nello sviluppo dell'intelligenza artificiale (IA) e noto come "il padrino dell'IA", ha lasciato Google e mette in guardia dai potenziali pericoli della tecnologia IA che ha contribuito a sviluppare.
- Hinton esprime preoccupazione per la possibilità che gli algoritmi alla base dei chatbot, come ChatGPT, diventino troppo sofisticati e portino a comportamenti imprevedibili che potrebbero essere dannosi.
- L'uscita di Hinton da Google suggerisce un cambiamento verso la priorità delle considerazioni etiche e della cautela quando si tratta di sviluppare ulteriormente l'IA.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35771104)

- La tecnologia Language Model AI (LLM) rappresenta un rischio potenziale per i cattivi attori che manipolano le informazioni, causano falsità e manipolano le opinioni delle persone.
- È necessario stabilire un quadro di responsabilità per ritenere individui e aziende responsabili dei danni causati dall'IA, e deve esserci una supervisione competente sia per l'IA che per i media generati dall'uomo.

## [Contribuire a rendere antieconomica la sorveglianza di massa di intere popolazioni](https://prism-break.org/en/)

- Optate per i programmi di sorveglianza globale dei dati come PRISM, XKeyscore e Tempora per proteggere i vostri diritti alla privacy.
- Agite criptando le vostre comunicazioni e smettete di affidarvi a servizi proprietari.
- L'utilizzo di progetti consigliati non garantisce una protezione al 100% contro gli Stati di sorveglianza; fate delle ricerche prima di affidare a questi progetti informazioni sensibili.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35772005)

- Alcuni sostengono che le normative sulla privacy dei dati, con sanzioni penali per le aziende e i governi che si occupano di sorveglianza, potrebbero essere l'unica soluzione per fermare la sorveglianza di massa.
- Il post discute vari strumenti e alternative incentrati sulla privacy, ma alcuni commentatori esprimono scetticismo sulla loro efficacia e sull'accuratezza di alcune affermazioni.

## [Krita: un programma professionale di pittura libero e open source](https://krita.org/en/)

- Krita è un programma di pittura professionale, gratuito e open source, creato da artisti per artisti.
- Lo strumento è ideale per concept art, pittori di texture e matte, illustrazioni e fumetti.
- Krita offre una comunità di supporto, formazione gratuita e risorse ed è stato classificato come il miglior software di pittura gratuito del 2019.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35771994)

- Le fonti di finanziamento di Krita nel 2016 hanno rivelato che gli acquisti su negozi come Steam hanno reso molto di più delle donazioni.
- Gli utenti lodano l'interfaccia user-friendly di Krita, il potente motore dei pennelli e l'idoneità alla pittura e al disegno, e alcuni lo suggeriscono come sostituto di Paint.NET.

## [JPMorgan Chase Bank assume tutti i depositi di First Republic Bank](https://www.fdic.gov/news/press-releases/2023/pr23034.html)

- La JPMorgan Chase Bank ha rilevato tutti i depositi della First Republic Bank.
- La First Republic Bank è una banca privata che si rivolge a persone e aziende con un elevato patrimonio netto.
- Secondo l'accordo, JPMorgan Chase Bank pagherà a First Republic Bank 146 milioni di dollari in contanti per i depositi.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35770048)

- Discussioni sull'impatto dei sussidi governativi sul settore bancario e sulla necessità di una regolamentazione o di una funzionalità bancaria di base per prevenire crisi future.
- Si è discusso anche dei rischi legati al consolidamento delle banche, alla concentrazione del potere aziendale, ai picchi di inflazione e alle disparità di ricchezza tra le generazioni.

## [Il piccolo libro del Deep Learning [pdf]](https://fleuret.org/public/lbdl.pdf)

- La banca JPMorgan Chase rileva i depositi della fallita First Republic Bank
- Discussione sugli interventi del governo in caso di fallimenti bancari e sulle controversie relative alle banche e al loro ruolo nell'economia.
- Gli esperti discutono del potenziale passaggio dal sistema bancario a riserva frazionaria al sistema bancario ristretto.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35767789)

- Le definizioni di IA e ML in ambito scientifico non sono coerenti e per alcuni sono fonte di confusione.
- Esistono risorse consigliate per acquisire conoscenze sull'apprendimento profondo e sulle reti neurali, tra cui corsi ed esercizi pratici come fast.ai, Neural Networks Zero to Hero e Neural Networks from Scratch.

## [Importante passo avanti nella ricerca di un biomarcatore del Parkinson](https://www.michaeljfox.org/publication/michael-j-fox-foundation-announces-significant-breakthrough-search-parkinsons-biomarker)

- Un nuovo test biologico, chiamato test di amplificazione del seme di alfa-sinucleina (αSyn-SAA), è ora in grado di identificare la patologia del Parkinson esaminando il liquido spinale di pazienti viventi, con una sensibilità superiore al 90% nelle persone con patologia tipica del Parkinson, anche prima della comparsa dei sintomi.
- Il test rileva la patologia della sinucleina, uno dei due segni biologici della malattia di Parkinson (insieme alla disfunzione del trasporto dopaminergico), fornendo un nuovo strumento per approcci di medicina di precisione, interventi più precoci e una migliore progettazione degli studi clinici.
- Grazie alla capacità di stabilire endpoint oggettivi per gli studi clinici sui trattamenti del Parkinson, il test ridurrà il rischio per l'industria di investire in potenziali terapie blockbuster, compresi gli agenti preventivi, e aumenterà la velocità e l'efficienza con cui queste terapie possono essere sviluppate, testate e immesse sul mercato.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35770563)

- I residenti della Bay Area devono essere consapevoli dei rischi di contaminazione delle acque sotterranee associati alla produzione di computer e alle lavanderie a secco.
- L'esposizione a tossine come pesticidi e prodotti del tabacco è stata collegata allo sviluppo del Parkinson; è in corso uno studio finanziato dalla Fondazione per trovare biomarcatori precoci.

## [Un batterio responsabile dell'artrite reumatoide?](https://www.the-scientist.com/news-opinion/a-bacterial-culprit-for-rheumatoid-arthritis-71088)

- I ricercatori hanno identificato un ceppo di batteri Subdoligranulum che potrebbe favorire lo sviluppo dell'artrite reumatoide (RA).
- L'identificazione di questo batterio è stata il risultato di un'ampia ricerca, durante la quale i ricercatori hanno esaminato il sangue di persone a rischio di RA o con RA in fase iniziale per verificare la presenza di autoanticorpi correlati alla RA.
- I topi a cui è stato somministrato questo batterio hanno sviluppato una condizione simile alla RA umana e gli scienziati hanno scoperto che questo batterio ha prodotto sintomi simili alla RA nei topi senza l'aggiunta di un altro insulto immunitario, rendendolo unico tra i batteri associati.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35775704)

- Gli antibiotici si sono dimostrati promettenti nell'alleviare i sintomi della sarcoidosi e dell'AR, ma sono necessarie ulteriori ricerche per confermare un nesso causale
- Il bioma intestinale può svolgere un ruolo significativo nelle malattie autoimmuni, tra cui il morbo di Crohn e l'uveite

## [Geoffrey Hinton lascia Google e può ora parlare liberamente della sua preoccupazione per l'IA](https://www.theverge.com/2023/5/1/23706311/hinton-godfather-of-ai-threats-fears-warnings)

- Geoffrey Hinton, uno dei "padrini dell'IA" che ha vinto il premio Turing 2018 per il suo lavoro sulle reti neurali, ha lasciato il suo lavoro a Google per parlare liberamente delle sue preoccupazioni sui rischi dell'IA.
- Hinton è preoccupato per la diffusione di immagini e testi falsi, oltre che per la potenziale eliminazione di lavori routinari, e ritiene che l'IA potrebbe alla fine scrivere ed eseguire il proprio codice, causando forse la fine dell'umanità.
- Hinton era ampiamente soddisfatto della gestione della tecnologia da parte di Google fino a quando Microsoft non ha lanciato Bing, costringendo Google a rispondere a sua volta, il che, a suo avviso, potrebbe portare a un mondo in cui "nessuno sarà più in grado di dire cosa è vero".

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35771508)

- È in corso un dibattito sull'accuratezza del resoconto tra l'articolo di The Verge e l'articolo del NYT su cui si basava, con alcuni che sostengono che quest'ultimo fosse fuorviante.
- La partenza e i commenti di Hinton sembrano essere legati alle preoccupazioni per la concorrenza sempre più intensa tra i giganti tecnologici nello sviluppo della tecnologia AI.

## Chi assume? (Maggio 2023)

- La migliore esperienza di questo sito web è quella di visitare direttamente il sito.
- Visitate il sito per leggere l'articolo.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35773707)

- Le aziende spaziano da piccole startup a giganti tecnologici affermati come Cisco Meraki
- Offre opportunità di lavoro a distanza e include la VISA, ove applicabile.

## [Milioni di persone acquistano il nuovo biglietto per il trasporto pubblico in Germania](https://apnews.com/article/germany-public-transit-cheap-ticket-trains-metro-3d83f1a35ab8e3945b8034b9bd511c29)

- Oltre 3 milioni di persone hanno acquistato il nuovo Germany Ticket, che consente l'accesso a tutti i treni locali e regionali, agli autobus e alle metropolitane per un costo mensile fisso di 49 euro.
- Questo nuovo biglietto intende incoraggiare le persone ad abbandonare l'auto per forme di trasporto più ecologiche, riducendo i costi e la confusione del sistema precedente.
- Il nuovo biglietto per la Germania esclude i treni interurbani a lunga percorrenza, ma consente comunque di attraversare il Paese utilizzando i treni regionali, e ha già ricevuto l'approvazione del Cancelliere Olaf Scholz come un modo per rendere il trasporto pubblico più attraente e contribuire al raggiungimento degli obiettivi climatici.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35770816)

- Le discussioni nella sezione commenti riguardano i metodi di pagamento e la loro facilità d'uso per i turisti, compresa la necessità di opzioni di pagamento senza contatto, la compatibilità universale e un "pass giornaliero per turisti".
- I commenti rivelano anche prospettive diverse sul trasporto pubblico in Germania e sottolineano la necessità di investimenti sostenuti per affrontare questioni come la qualità, l'accessibilità e l'economicità.
