---
localized_date: 4 maggio 2023
top_news:
  MSFT obbliga Outlook e Teams ad aprire i link in Edge e gli amministratori
  IT sono arrabbiati
---



## 4 maggio 2023

### [MSFT obbliga Outlook e Teams ad aprire i link in Edge e gli amministratori IT sono arrabbiati](https://www.theverge.com/2023/5/3/23709297/microsoft-edge-force-outlook-teams-web-links-open)

- Microsoft sta apportando modifiche per forzare l'uso del browser Edge per alcuni collegamenti in Teams e Outlook, facendo arrabbiare gli amministratori IT.
- La modifica significa che gli utenti apriranno automaticamente i link nel browser Edge invece che in quello predefinito.
- Gli amministratori IT devono informare i propri utenti dell'imminente cambiamento e adattare i criteri di conseguenza.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35800158)

- Microsoft è stata criticata per la sua storia di comportamento anticoncorrenziale e di "modelli oscuri" nella promozione di Edge.
- Tuttavia, alcuni commentatori elogiano gli strumenti open-source di Microsoft, come C# e l'ecosistema .NET, e strumenti come VS Code, discutendo anche dei limiti dei motori dei browser e del controllo della piattaforma da parte delle aziende tecnologiche.

### [It's A(door)able](https://ncase.me/door/)

- La migliore esperienza di questo sito web è quella di visitarlo direttamente.
- Visitate il sito per leggere l'articolo.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35800492)

- I suggerimenti dei giocatori includono l'aggiunta di una porta a senso unico o di un pavimento che si sgretola per incentivare l'avanzamento.
- Alcuni commentatori si cimentano in discussioni umoristiche sulla programmazione metaforica e condividono siti web simili per esperienze artigianali

### [Bank Failures Visualized](https://observablehq.com/@mbostock/bank-failures)

- L'articolo parla di una rappresentazione visiva dei fallimenti bancari avvenuti tra il 1947 e il 2023.
- La visualizzazione mostra la relazione tra le dimensioni delle banche fallite e la loro rispettiva data di fallimento.
- I dati sono aggiustati per l'inflazione per fornire una migliore comprensione dell'entità delle dimensioni delle banche.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35795975)

- L'accuratezza e la rappresentazione visiva del grafico di observablehq.com sui fallimenti bancari sono state messe in discussione, con preoccupazioni per l'esclusione dei fallimenti di banche non appartenenti al FDIC.
- FTX ha recuperato oltre 1 miliardo di dollari di attività, principalmente costituite da criptovalute, utilizzando la tecnologia blockchain, ma permangono dubbi sulla valutazione riportata di 7,3 miliardi di dollari.
- La discussione tra i commentatori si concentra sulla frequenza dei fallimenti bancari negli Stati Uniti e sulle dimensioni e i modelli di business delle banche, con alcuni che sostengono la necessità di banche più piccole e locali e altri di portafogli più grandi e diversificati.
- L'articolo sottolinea l'impressionante lavoro di visualizzazione dei dati di Mike Bostock, ma evidenzia le carenze nell'uso dei cerchi come rappresentazione dei dati.
- Alcuni commentatori forniscono dati e approfondimenti sull'argomento e la conversazione tocca vari temi come la trasparenza finanziaria e le attività fraudolente nel settore bancario e delle criptovalute.

### [Il nuovo Code LLM di Replit: Open Source, 77% più piccolo di Codex, formato in 1 settimana](https://www.latent.space/p/reza-shabani#details)

- Replit ha reso pubblico il suo nuovo codice LLM, più efficiente del Codex di OpenAI e addestrato in una sola settimana.
- Il responsabile AI di Replit, Reza Shabani, parla della sua piattaforma di dati, Ghostwriter, e dei piani del team per il futuro, tra cui nuove assunzioni e leggi di scala.
- La conversazione verte su Ghostwriter, uno strumento di completamento del codice basato sull'intelligenza artificiale, e sulle sue capacità uniche al di là del completamento del codice, nonché sull'impatto sociale dell'automazione e sull'importanza di consentire all'intelligenza artificiale di aiutare le persone invece di sostituirle.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35803435)

- Il modello Replit-Code è simile al Codex di OpenAI e al Copilot di GitHub, ma è open-source e può essere addestrato sulla base di codice specifica di un utente, il che lo rende un approccio più popolare per migliorare i modelli di IA per compiti specifici.
- Copilot di OpenAI genera talvolta codice incompleto o non correlato, ma è stata suggerita la possibilità di sintonizzarlo su librerie specifiche per il supporto open-source.

### [Voglio parlare di WebGPU](https://cohost.org/mcc/post/1406157-i-want-to-talk-about-webgpu)

- WebGPU è una nuova API grafica di basso livello che è stata rilasciata per creare grafica 2D e 3D nei browser web e in altri software.
- Ha il potenziale per sostituire Vulkan e OpenGL come standard per il disegno in qualsiasi tipo di software o linguaggio di programmazione.
- Pur presentando alcune limitazioni e complessità nell'inizializzazione e nella costruzione della pipeline, WebGPU promette di semplificare la programmazione delle GPU multipiattaforma.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35800988)

- WebGPU ha anche potenziali casi d'uso nelle simulazioni fisiche e nei carichi di lavoro scientifici e supporta modelli di programmazione dichiarativi.
- Gli sviluppatori Web discutono dei potenziali vantaggi dell'uso di WebGPU, come un migliore accesso alle unità di elaborazione grafica, ma sollevano anche preoccupazioni sul suo potenziale per le attività dannose.

### [Passkeys: l'inizio della fine della password](https://blog.google/technology/safety-security/the-beginning-of-the-end-of-the-password/)

- Google ha iniziato il lancio dei passkeys, un nuovo modo di accedere alle applicazioni e ai siti web che è più facile da usare e più sicuro delle password.
- I passkeys consentono agli utenti di accedere nello stesso modo in cui sbloccano i loro dispositivi, con opzioni che includono le impronte digitali, la scansione del volto o il PIN di blocco dello schermo.
- A differenza delle password, i passepartout sono resistenti agli attacchi online, come il phishing, e sono quindi più sicuri.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35801392)

- I passkeys utilizzano la biometria per sbloccare il telefono e vengono memorizzati sui dispositivi degli utenti, sincronizzati su tutti i dispositivi collegati allo stesso account Google.
- Sebbene esistano opzioni open-source e di terze parti per l'utilizzo dei passkeys, la memorizzazione di chiavi private su servizi basati su cloud solleva problemi di privacy e la perdita dell'accesso a tutti i dispositivi potrebbe comportare la perdita dell'accesso ai dati.

### [OpenLLaMA: una riproduzione aperta di LLaMA](https://github.com/openlm-research/open_llama)

- OpenLLaMA è un nuovo modello linguistico open-source rilasciato da Berkeley AI Research che riproduce il modello linguistico LLaMA di Meta AI.
- L'anteprima pubblica del modello 7B OpenLLaMA è stata addestrata su 200 miliardi di token ed è ora disponibile con pesi PyTorch e Jax su Huggingface Hub.
- OpenLLaMA è stato valutato su una serie di compiti e presenta prestazioni paragonabili ai modelli LLaMA e GPT-J originali.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35798888)

- Alcuni utenti hanno riscontrato errori sui sistemi MacOS basati su Intel quando lo utilizzano con llama.cpp e 8GB di RAM.
- Il modello e i set di dati sono completamente replicabili sotto licenza Apache 2.0, garantendo la trasparenza della ricerca e impedendo la monopolizzazione da parte delle grandi aziende tecnologiche.

### [Il Portatile Quadro 13](https://frame.work/blog/announcing-the-framework-laptop-13-powered-by-amd-ryzen)

- Il Framework Laptop 13 è un nuovo computer portatile dotato di processori AMD Ryzen™ serie 7040, con prestazioni incredibili di CPU e GPU.
- I processori Ryzen 5 7640U e Ryzen 7 7840U hanno rispettivamente 6 e 8 core, il che li rende molto potenti.
- Il portatile è in grado di gestire direttamente i giochi moderni e la grafica è tra le migliori del mercato.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35802210)

- Discussioni sulle diverse architetture dei processori, sulla delusione per il layout della tastiera e la mancanza di supporto per il touchscreen, nonché sulle preoccupazioni relative al consumo energetico e alla disponibilità.
- Approfondimenti sulle preferenze degli utenti in fatto di touchscreen e layout della tastiera, senza che il post contenga informazioni specifiche nuove o interessanti.

### [Introduzione del programmatore alla matematica](https://pimbook.org)

- Questo post fornisce informazioni su un libro intitolato "A Programmer's Introduction to Mathematics".
- Il libro è disponibile in formato fisico su Amazon e come e-book PDF a pagamento.
- I lettori possono accedere al codice di ogni capitolo su GitHub e partecipare alle discussioni sugli esercizi con altri lettori.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35800136)

- Dibattito sull'uso del linguaggio formale e della notazione matematica nella programmazione, con argomenti a favore e contro il linguaggio matematico.
- Viene sottolineata l'importanza dell'apprendimento del linguaggio matematico per utilizzare e comprendere efficacemente i documenti di ricerca, insieme a raccomandazioni per un libro sulla matematica per i non-matematici.

### [La de-dollarizzazione sta avvenendo a un ritmo "sbalorditivo"](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-04-18/de-dollarization-is-happening-at-a-stunning-pace-jen-says)

- Questo sito web è meglio conosciuto visitando direttamente il sito.
- Visitate il sito per leggere l'articolo.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35796915)

- L'abbandono del dollaro potrebbe danneggiare l'economia statunitense e la sua politica estera, ma potrebbe anche ridurre al minimo il rischio finanziario e l'influenza economica e politica estera per altri Paesi.
- Si discute delle sfide e delle potenziali conseguenze della de-dollarizzazione in un mondo multipolare, compreso il ruolo delle diverse potenze mondiali, la moderna teoria monetaria e i meccanismi di deflazione e inflazione.


