---
localized_date: 5 maggio 2023
top_news: Google "Non abbiamo un fossato, e nemmeno OpenAI"
---

## 5 maggio 2023

### [Google "Non abbiamo un fossato, e nemmeno OpenAI"](https://www.semianalysis.com/p/google-we-have-no-moat-and-neither)

- Un documento interno di Google trapelato sostiene che l'IA open source sta facendo meglio di Google e OpenAI in termini di velocità, personalizzazione, protezione della privacy e capacità.
- Il documento suggerisce che Google dovrebbe concentrarsi sull'abilitazione di integrazioni di terze parti, collaborare con la comunità dell'IA open-source e rendere le piccole variazioni dei modelli più che un ripensamento.
- I recenti progressi nei modelli di IA open-source hanno implicazioni per le strategie commerciali delle grandi aziende tecnologiche.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35813322)

- I LLM sono sempre più economici da eseguire, il che potrebbe portare a modelli di IA più accessibili sull'hardware dei consumatori.
- Una discussione sull'uso e l'accessibilità di diversi modelli di IA nel software open source e sul potenziale del crowdfunding e della compensazione per accelerare i progressi.

### [Scalare il servizio di monitoraggio audio/video Prime Video e ridurre i costi](https://www.primevideotech.com/video-streaming/scaling-up-the-prime-video-audio-video-monitoring-service-and-reducing-costs-by-90)

- Lo strumento di Prime Video per il monitoraggio di ogni streaming visto dai clienti aiuta a identificare i problemi di qualità percettiva e attiva un processo per risolverli.
- Il passaggio da un'architettura a microservizi distribuiti a un'applicazione monolitica ha contribuito a ottenere una maggiore scalabilità, resilienza e riduzione dei costi per il team di Video Quality Analysis (VQA) di Prime Video.
- La nuova architettura ha ridotto i costi dell'infrastruttura di oltre il 90%, ha aumentato le capacità di scalabilità per gestire migliaia di flussi e ha permesso di ottenere una qualità ancora più elevata e una migliore esperienza del cliente.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35811741)

- Alcuni preferiscono le opzioni di calcolo serverless con funzionalità "scale to zero", mentre altri affittano i server invece di acquistare i rack, ma queste opzioni potrebbero non essere sempre la soluzione più conveniente per ogni caso d'uso.
- I team di AWS hanno scoperto che i microservizi e i componenti serverless erano troppo costosi per le loro attività basate sul flusso di lavoro e hanno optato per una struttura monolitica su EC2 ed ECS piuttosto che per l'utilizzo di AWS Step Functions e funzioni Lambda.

### [Facebook non ha fatto abbastanza per rispettare un ordine sulla privacy del 2020: FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/ftc-says-facebook-violated-privacy-order-proposes-ban-on-monetizing-youth-data/)

- La Federal Trade Commission (FTC) sostiene che Facebook non ha rispettato un ordine sulla privacy del 2020 e ha causato nuovi danni, tra cui la falsa rappresentazione dell'accesso di Messenger Kids ai dati privati dei giovani.
- La FTC ha proposto modifiche all'ordine del 2020, tra cui il divieto per Meta di lanciare nuovi prodotti sulle sue piattaforme senza una conferma scritta di conformità da parte della FTC e l'impossibilità per l'azienda di monetizzare i dati dei giovani raccolti.
- Meta ha 30 giorni di tempo per rispondere alle modifiche proposte, ma la FTC stabilirà se la modifica dell'ordine del 2020 è nell'interesse pubblico o giustificata da mutate condizioni di fatto o di diritto.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35814081)

- L'ordine della FTC di mostrare la causa (OSC) quasi interamente redatto, sollevando interrogativi sulle azioni di Facebook
- Discussioni sulla violazione della privacy da parte di Facebook, sull'impatto dannoso sulla società e sulla necessità di una regolamentazione

### [I soldi spesi per le lotterie non vanno al parco](https://outdoorstatus.com/articles/recreation-gov-lottery-fees/)

- Recreation.gov addebita le spese di gestione delle lotterie per l'accesso ai parchi nazionali e alle destinazioni, come The Wave, Angels Landing, Half Dome e altri.
- Le tariffe applicate variano da 5 a 10 dollari per ogni domanda di partecipazione alla lotteria, con tariffe variabili per le domande accolte sia da Recreation.gov che da specifici parchi o destinazioni.
- Recreation.gov ottiene più entrate dalle lotterie che dai parchi o dalle destinazioni, e alcuni permessi possono essere prenotati al di fuori della lotteria attraverso Outdoor Status.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35809570)

- Alcuni commentatori suggeriscono sistemi alternativi come lotterie o aste, mentre altri criticano queste opzioni in quanto potenzialmente svantaggiose per i meno abbienti.
- L'articolo solleva preoccupazioni sull'accessibilità alle terre pubbliche, che non dovrebbe dipendere dalle capacità di programmazione o dalle risorse finanziarie, e suggerisce soluzioni come l'addebito di tariffe nominali e la non trasferibilità dei biglietti.

### [La legge EARN IT mina la privacy, la sicurezza e la protezione degli utenti rispettosi della legge](https://techfreedom.org/earn-it-act-remains-a-threat-to-liberty-security-safety-of-children/)

- L'EARN IT Act mina la privacy, la sicurezza e l'incolumità degli utenti rispettosi della legge e rende più difficili i procedimenti giudiziari per abusi sessuali su minori.
- Il disegno di legge aumenta il rischio di responsabilità per qualsiasi servizio che offra la crittografia end-to-end e garantisce che l'offerta di tali servizi venga considerata come prova nelle cause intentate in base alle leggi statali.
- Costringere i servizi ad abbandonare la crittografia non fa altro che renderci più vulnerabili all'invadenza del governo e agli attacchi di avversari stranieri ostili, e comprometterà, e non aiuterà, i procedimenti giudiziari per i reati di CSE e CSAM.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35814113)

- Le discussioni su Hacker News coprono una vasta gamma di argomenti, tra cui l'accettabilità morale della pornografia, la crittografia end-to-end, i nodi di uscita di Tor, i problemi dei bambini e lo stato della politica.
- La conversazione mette in evidenza il dibattito in corso su come bilanciare le preoccupazioni relative alla privacy e alla sicurezza nell'era digitale, compreso il ruolo della crittografia end-to-end nelle indagini penali.

### [I sette linguaggi di programmazione (2021)](https://madhadron.com/programming/seven_ur_languages.html)

- L'articolo presenta sette "ur-lingue" di programmazione che servono come base per diversi paradigmi di programmazione: ALGOL, Lisp, ML, Self, Forth, APL e Prolog.
- Ogni linguaggio ur ha collezioni distinte di fondamenti, come la sequenza di assegnazioni, condizionali e loop di ALGOL e le espressioni prefissate racchiuse tra parentesi di Lisp.
- L'articolo raccomanda di abbandonare i fondamenti dell'ALGOL per imparare altri linguaggi ur per una comprensione più ampia della programmazione, e il Forth è un linguaggio integrale da studiare, soprattutto attraverso il libro di McCabe FORTH Fundamentals, Volume 1.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35813496)

- La sezione dei commenti discute l'inclusione dei linguaggi di definizione hardware, dei linguaggi di message-passing e dei linguaggi probabilistici nell'elenco dei linguaggi ur.
- Il post e le discussioni forniscono spunti e raccomandazioni per i programmatori intermedi che desiderano ampliare le proprie conoscenze linguistiche.

### [Mojo potrebbe essere la cosa più importante accaduta nella programmazione da decenni](https://www.fast.ai/posts/2023-05-03-mojo-launch.html)

- Mojo è un linguaggio di programmazione basato su Python che offre migliori prestazioni e opzioni di distribuzione.
- Permette agli sviluppatori di scegliere una modalità più veloce e di ottimizzare l'uso della memoria.
- Mojo è progettato per funzionare con i moderni acceleratori e può produrre applicazioni veloci, piccole e facilmente distribuibili.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35809658)

- Il linguaggio si basa su un nucleo minimale simile a quello di Python e presenta una tipizzazione forte opzionale e una stretta integrazione delle prestazioni con MLIR basato su LLVM.
- Alcuni sviluppatori sono entusiasti del potenziale di Mojo per gli acceleratori moderni e della sua capacità di risolvere il problema dei "due linguaggi" nell'apprendimento automatico, mentre altri esprimono scetticismo a causa dei problemi riscontrati in passato con Swift e discutono sulla necessità di un nuovo linguaggio di programmazione.

### [Shopify si ridurrà di circa il 20% e Flexport acquisterà Shopify Logistics](https://news.shopify.com/important-team-and-business-changes)

- Shopify sta subendo cambiamenti significativi per concentrarsi sul suo obiettivo principale: rendere il commercio più semplice, più facile, più democratizzato, più partecipativo e più comune.
- Di conseguenza, Shopify si ridurrà di circa il 20% e alcuni membri del team se ne andranno.
- Flexport acquisterà Shopify Logistics, diventando il partner logistico preferito di Shopify e consentendo a Shopify Logistics di essere più ambizioso e globale.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35813763)

- I licenziamenti implicano una contraddizione con la cultura e i valori aziendali di Shopify, con conseguente possibile perdita di fedeltà. I critici sostengono che un efficiente impiego di capitale non dovrebbe andare a scapito della sicurezza del lavoro dei dipendenti.
- L'amministratore delegato di Shopify, Tobias Lütke, ha affermato in un tweet che l'azienda sta assumendo in modo aggressivo e punta a raddoppiare nuovamente le dimensioni del team nel 2021, dopo il raddoppio del team di ingegneri nel 2020, suscitando reazioni positive ma anche scetticismo sulla capacità dell'azienda di competere per i talenti in futuro.

### [Googlers arrabbiati per lo stipendio da 226 milioni di dollari dell'amministratore delegato dopo i tagli ai benefit e i 12.000 licenziamenti](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/googlers-angry-about-ceos-226m-pay-after-cuts-in-perks-and-12000-layoffs/)

- I dipendenti di Google esprimono rabbia per il pacchetto retributivo da 226 milioni di dollari dell'amministratore delegato Sundar Pichai, dopo i licenziamenti e le misure di riduzione dei costi.
- Sono circolati meme interni che paragonano Pichai a Lord Farquaad di Shrek, criticano il programma di riacquisto di azioni da 70 miliardi di dollari autorizzato da Alphabet e sottolineano che il compenso di Pichai è 808 volte superiore a quello di un dipendente medio.
- Questi meme e queste lamentele hanno scatenato discussioni sull'equilibrio tra compensi dei dirigenti e benefit dei dipendenti nelle grandi aziende tecnologiche.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35821927)

- La discussione si concentra anche sulla disuguaglianza di reddito e sul fatto che gli ingegneri dovrebbero guadagnare di più sui profitti dell'azienda, mentre alcuni sostengono che gli amministratori delegati siano eccessivamente strapagati.
- La controversia sul pacchetto retributivo di Pichai riflette la crescente attenzione verso le retribuzioni degli amministratori delegati e la disuguaglianza di reddito nell'industria tecnologica.
