---
localized_date: 8 maggio 2023
top_news: macOS Internals
---

## 8 maggio 2023

### [macOS Internals](https://gist.github.com/kconner/cff08fe3e0bb857ea33b47d965b3e19f)

- Questo post fornisce un'evoluzione cronologica di Mac OS X verso Swift per aiutare a comprendere meglio Mac e iPhone.
- Il post include punti salienti come il quarzo 2D, le applicazioni e i framework pacchettizzati, la gestione della memoria e la firma del codice da parte di Gatekeeper.
- Vengono trattate nuove funzionalità come la memoria compressa, iCloud Drive, le estensioni delle app, l'handoff e Swift, con spiegazioni ed esempi.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35847715)

- I lettori consigliano libri, blog e podcast per approfondimenti tecnici relativi a macOS.
- La conversazione fornisce una visione della mentalità degli operatori del settore tecnologico e offre suggerimenti per ulteriori letture.

### [Sciopero della rivista scientifica mondiale per le tariffe "non etiche"](https://www.theguardian.com/science/2023/may/07/too-greedy-mass-walkout-at-global-science-journal-over-unethical-fees)

- Oltre 40 scienziati di spicco hanno rassegnato le dimissioni dal comitato editoriale di un'importante rivista scientifica a causa di quella che descrivono come "l'avidità" delle tariffe di pubblicazione dell'editore accademico Elsevier, che considerano non etiche.
- Neuroimage, una delle principali riviste specializzate nella ricerca sull'imaging cerebrale e una delle tante riviste ad accesso aperto, fa pagare più di 2.700 sterline per la pubblicazione di un articolo di ricerca e gli accademici ritengono che il costo non abbia alcuna relazione con le spese sostenute.
- Gli accademici stanno esortando i colleghi scienziati a presentare i loro articoli a una rivista open access senza scopo di lucro, che il team di dimissionari sta creando al suo posto, e sperano che questo segni l'inizio di una ribellione contro gli ampi margini di profitto associati all'editoria accademica.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35848894)

- L'editoria accademica si basa su parametri come le classifiche delle riviste e gli indici di citazione per ottenere prestigio, il che si traduce in monopoli naturali e tariffe elevate.
- Iniziative come l'accesso aperto e i mandati a costo zero dell'UE possono contribuire ad alleviare il problema, ma gli incentivi finanziari e le strutture di potere possono ostacolare un reale cambiamento nel settore.

### [Non investirò mai più nell'ecosistema smart home di Google](https://www.androidauthority.com/google-smart-home-3319869/)

- L'autore del post ha chiuso con l'ecosistema smart home di Google a causa del suo approccio privo di direzione verso la linea di prodotti.
- Google ha eliminato linee di prodotti e funzionalità e ha spinto gli utenti verso i propri dispositivi per la casa intelligente, che non offrono nemmeno un'esperienza affidabile.
- La mancanza di fiducia nelle ambizioni di Google in materia di smart home sta diventando sempre più evidente tra i clienti e l'autore sta gradualmente eliminando tutto l'hardware di Google dalla propria casa.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35849060)

- Alcuni utenti sostengono la necessità di soluzioni locali e fai-da-te come Matter, Zigbee o Zwave per evitare problemi basati su cloud e problemi di privacy.
- Le persone esprimono preoccupazione per la natura usa e getta dei prodotti tecnologici e desiderano opzioni più durevoli e affidabili, con meno manutenzione e aggiornamenti frequenti.

### [I telefoni Pixel sono venduti con lo sblocco del bootloader disabilitato](https://www.fitzsim.org/blog/?p=545)

- I telefoni Google Pixel vengono venduti con lo sblocco del bootloader disabilitato e i clienti devono collegare il dispositivo a Internet per abilitare lo sblocco, causando disagi.
- Lo sblocco OEM richiede l'accesso a Internet per verificare se il dispositivo è venduto come bloccato da un operatore.
- GrapheneOS è l'unico posto su Internet che documenta il requisito della connettività a Internet per lo sblocco OEM e supporta solo i telefoni Google Pixel.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35852192)

- La comunità tecnologica sta discutendo i problemi legati al blocco dei dispositivi da parte dei gestori e al blocco dei dispositivi, sollevando domande sui diritti di proprietà e sulle potenziali violazioni della legge.
- Google ha deciso di rendere avviabili tutti i futuri telefoni Pixel e di seguire i modelli precedenti, nonostante le preoccupazioni legate al potenziale furto di telefoni e agli attacchi alla catena di approvvigionamento.

### [Il Belgio legalizza l'hacking etico](https://www.law.kuleuven.be/citip/blog/belgium-legalises-ethical-hacking-a-threat-or-an-opportunity-for-cybersecurity/)

- Il Belgio ha legalizzato l'"hacking etico" in base a una nuova legge sui whistleblower, che consente di indagare sulle organizzazioni per individuare potenziali vulnerabilità della sicurezza informatica senza il loro consenso.
- La legge prevede quattro condizioni che devono essere soddisfatte affinché l'hacking etico sia depenalizzato, come la segnalazione di eventuali vulnerabilità scoperte al Centro per la sicurezza informatica del Belgio, l'evitare danni o vantaggi illegittimi e il limitare l'hacking solo a ciò che è necessario e proporzionato.
- La legge è considerata un passo avanti verso l'aumento delle pratiche preventive di cybersecurity per le organizzazioni belghe, ma rimangono dubbi sulla sua esatta delimitazione tra hacking legale e illegale e sulla sua limitazione all'interno del Belgio.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35847860)

- I critici mettono in dubbio il diritto del CCB di controllare la divulgazione delle vulnerabilità e l'impatto sulla fiducia e sulla sicurezza pubblica.
- Il dibattito nella sezione commenti mostra diversi punti di vista, tra cui la discussione sull'applicazione delle leggi dell'UE solo ai server presenti nell'UE, esempi di ripercussioni per gli hacker etici, dibattiti sul fatto che le aziende abbiano misure di sicurezza adeguate e dibattiti sulla capacità di garantire una sicurezza completa.

### [La storia dei microservizi a monolite di Prime Video](https://adrianco.medium.com/so-many-bad-takes-what-is-there-to-learn-from-the-prime-video-microservices-to-monolith-story-4bd0970423d4)

- Il team di Prime Video ha scalato il proprio servizio di monitoraggio audio/video e ridotto i costi del 90%, grazie a una combinazione di soluzioni serverless e container.
- Hanno seguito un approccio Serverless First, costruendo un prototipo rapido con Step Functions e Lambda, per poi rifattorizzarlo in un microservizio di lunga durata.
- Il processo del team non è stato un passaggio a un monolite, ma una fase di rifattorizzazione del microservizio, ed è una best practice per carichi di lavoro ad alto traffico e bassa latenza.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35853148)

- C'è un dibattito sui meriti dei microservizi rispetto ai servizi semplici e sull'importanza di stimare le risorse serverless.
- I commenti riguardano argomenti quali l'adeguatezza dei diversi strumenti, i compromessi nelle diverse decisioni di progettazione e l'importanza di valutare casi d'uso specifici.

### [L'UE invia ad Apple un severo avvertimento sulla ricarica USB-C dei nuovi iPhone](https://www.techradar.com/news/apple-may-not-restrict-usb-c-charging-on-new-iphones-after-all)

- A partire dal 2024, tutti i nuovi prodotti tecnologici venduti nei Paesi dell'UE dovranno essere dotati di porte di ricarica USB-C universali, come previsto dalla normativa europea.
- L'UE ha messo in guardia Apple dall'imporre limitazioni attraverso la certificazione MFi ai suoi accessori USB-C che potrebbero consentire velocità di ricarica più elevate sugli iPhone rispetto ai caricatori di terze parti.
- Apple rischia il divieto di vendita degli iPhone nei Paesi membri dell'Unione Europea, come Francia, Germania e Spagna, se tenterà di aggirare la nuova politica di ricarica USB-C dell'UE.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35849043)

- Ci sono preoccupazioni per il potenziale soffocamento dell'innovazione con una porta standard, ma anche vantaggi della standardizzazione.
- I commentatori discutono dell'impatto della regolamentazione sull'innovazione e del ruolo del governo nelle decisioni tecnologiche.

### [Burnout](https://drewdevault.com/2023/05/01/2023-05-01-Burnout.html)

- L'autore parla dell'esperienza del burnout, che si verifica quando una persona diventa mentalmente, emotivamente e fisicamente esausta a causa dello stress e del sovraccarico di lavoro.
- L'autore condivide le sue battaglie personali, tra cui la perdita di uno zaino con oggetti di valore e l'attraversamento di crisi multiple con gli amici e nel mondo.
- L'autore si prende delle ferie e delega le responsabilità ad altri per concentrarsi sul riposo e sul recupero.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35849384)

- Viene esplorato il burnout, le cui cause principali sono i problemi di corrispondenza dei valori e la pressione costante negli ambienti aziendali.
- Viene sottolineata l'importanza di comprendere l'energia mentale e di dare priorità alla cura di sé e ai limiti per evitare il burnout.

### [Secondo quanto riferito da Nintendo, i progetti homebrew di Switch sono stati bloccati con DMCA](https://gbatemp.net/threads/nintendo-reportedly-issues-dmca-takedown-for-switch-homebrew-projects-skyline-switch-emulator-development-ceased.632406/)

- Nintendo ha emesso un avviso di rimozione DMCA per Lockpick, uno strumento homebrew che consente agli utenti di scaricare chiavi uniche dalla propria console Nintendo Switch, necessarie per numerosi programmi di hacking per Switch, tra cui gli emulatori di Switch.
- Skyline Emulator, un emulatore di Switch per dispositivi Android, cessa lo sviluppo a causa delle preoccupazioni per le potenziali violazioni del copyright derivanti dall'uso delle chiavi scaricate da Lockpick.
- Si dice che anche altri progetti homebrew siano stati colpiti da avvisi DMCA.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35846726)

- Le persone hanno criticato il DMCA perché non prevede una clausola per l'esercizio dei diritti di fair-use e hanno suggerito sanzioni severe per le false denunce DMCA.
- Sono stati evidenziati i difetti del sistema DMCA, di cui le aziende possono abusare per soffocare l'innovazione e la concorrenza.

### [Contrasto alla ribellione](https://contrastrebellion.com/)

- I colori dei caratteri a basso contrasto possono rendere illeggibili i contenuti dei siti web per molti utenti, causando mal di testa e difficoltà di lettura.
- L'estetica del web design è importante, ma non deve sacrificare la leggibilità dei contenuti; i progettisti devono tenere conto degli utenti anziani con problemi di vista, dei monitor di bassa qualità, della cattiva illuminazione, dei riflessi e della lettura su schermi piccoli.
- Le linee guida per l'accessibilità dei contenuti web stabiliscono il contrasto minimo tra testo e sfondo e gli esperimenti confermano che il tempo di lettura è minore quando il contrasto è elevato. Poniamo fine alle sciocchezze del grigio chiaro e a basso contrasto e diamo priorità alla tipografia per il suo scopo: rendere il testo leggibile.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35850044)

- Vengono suggerite soluzioni pratiche come il rispetto delle preferenze degli utenti e l'utilizzo di strumenti come Dark Reader.
- Viene discusso l'equilibrio tra estetica e accessibilità nel web design, sottolineando la necessità di un design accessibile.
