---
localized_date: 9 maggio 2023
top_news: 'Ink: React per applicazioni interattive a riga di comando'
---



## 9 maggio 2023

### [Ink: React per applicazioni interattive a riga di comando](https://github.com/vadimdemedes/ink)

- Ink è uno strumento di costruzione dell'interfaccia utente per applicazioni a riga di comando che utilizza Yoga per creare layout con proprietà simili a quelle dei CSS.
- Ink supporta tutte le funzionalità di React ed è stato utilizzato da servizi popolari come GitHub Copilot e Cloudflare's Wrangler.
- Sono disponibili componenti essenziali come `<Box>`, `<Text>`, `<Newline>`, `<Spacer>`, `<Static>` e `<Transform>`, oltre a utili ganci come `<useInput>`, `<useStdin>` e `<useFocus>`.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35863837)

- Esistono altre tecnologie utili per costruire interfacce utente basate sul testo, come Bubbletea, Textual, TUI-rs, Dioxus e Mosaic.
- Gli sviluppatori forniscono le loro esperienze e opinioni su vari strumenti e approcci per la creazione di applicazioni interattive a riga di comando, comprese opinioni positive e negative sull'uso di React e sulla praticità dell'uso di interfacce CLI.

### [Agenti dell'FBI accusano la CIA di aver insabbiato l'11 settembre](https://www.spytalk.co/p/exclusive-fbi-agents-accuse-cia-of)

- Ex agenti dell'FBI affermano che la CIA ha nascosto informazioni su un tentativo di reclutamento fallito che coinvolgeva una risorsa dell'intelligence saudita che si era incontrata con due dei dirottatori dell'11 settembre nel febbraio 2000.
- Gli avvocati difensori degli imputati dell'11 settembre a Guantanamo hanno richiesto alla CIA, all'FBI, al Congresso e alla Commissione per l'11 settembre tutti i documenti relativi agli sforzi di reclutamento della spia saudita.
- La CIA nega fermamente qualsiasi insabbiamento, ma l'articolo solleva interrogativi sulle azioni dell'agenzia e dell'Arabia Saudita nel periodo precedente gli attacchi e conclude che i misteri chiave dell'11 settembre sono ancora irrisolti.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35862656)

- La CIA e l'FBI hanno mandati diversi: la CIA si concentra sulla raccolta di informazioni estere e l'FBI sull'applicazione della legge nazionale.
- Il post discute gli scandali passati della CIA, tra cui il programma MKUltra, e suggerisce che il loro lavoro comporta menzogne, manipolazioni e atti criminali.

### [Globo della Terra Antica](https://dinosaurpictures.org/ancient-earth/#470)

- L'Ancient Earth Globe è un sito web interattivo che permette agli utenti di vedere come appariva la Terra milioni di anni fa, comprese le prime barriere coralline e l'emergere della vita complessa sulla terraferma durante il periodo Ordoviciano.
- Il globo presenta diversi periodi temporali, mostrando la prima comparsa di varie forme di vita che esistevano in quel periodo, a partire da 750 milioni di anni fa fino all'estinzione dei dinosauri avvenuta 66 milioni di anni fa.
- Il sito è stato creato dal geologo C.R. Scotese e dallo sviluppatore web Ian Webster ed è un ottimo strumento educativo per chiunque sia interessato a conoscere la storia della Terra.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35856820)

- Sono state espresse preoccupazioni sull'accuratezza delle informazioni e della mappatura del sito, con richieste di maggiore enfasi sull'emisfero meridionale e sulla capacità di tracciare il movimento della tettonica a placche nel tempo.
- I commentatori discutono di vari fatti storici e ipotetici relativi alla Terra, tra cui il posizionamento delle terre emerse, l'evoluzione degli esseri umani e delle scimmie e i potenziali effetti del cambiamento climatico sulla geografia del pianeta.

### [Non hai bisogno di Scrum, devi solo fare bene Kanban (2022)](https://lucasfcosta.com/2022/10/02/scrum-versus-kanban.html)

- Scrum è una struttura più prescrittiva che può impedire ai team di essere veloci e dinamici come potrebbero essere, mentre Kanban è un sistema basato sul pull che fornisce principi solidi, consentendo ai manager di adattarli alla loro particolare situazione e di ottenere risultati molto migliori.
- Kanban amplifica i vantaggi di Scrum, rendendo i team più reattivi, permettendo loro di dimensionare il lavoro in modo efficace, riducendo gli sprechi e rendendo il lavoro visibile.
- Sebbene le riunioni cadenzate di Scrum siano utili, come gli stand-up giornalieri e le sessioni retrospettive, i team non hanno bisogno di Scrum per poter programmare eventi regolari e migliorare i propri processi.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35857463)

- L'utilità delle retrospettive in Scrum e Kanban è oggetto di dibattito: alcuni sostengono che siano utili, mentre altri le considerano una perdita di tempo.
- Viene discusso il dibattito tra l'uso degli sprint o di un approccio Kanban, con alcuni che sostengono l'importanza di punti di contatto regolari e altri che suggeriscono che i punti di contatto possono essere implementati in Kanban.

### [Street Fighter II, tracce di carta (2021)](https://fabiensanglard.net/sf2_sheets/index.html)

- L'articolo parla dell'uso di un sistema di carta e forbici per tracciare il budget della ROM nella creazione di Street Fighter II utilizzando la piattaforma arcade CPS-1 alla fine degli anni Novanta.
- La piattaforma CPS-1 aveva potenti capacità di rendering grafico ma limitate funzioni di rotazione e scalatura, il che rappresentava una sfida per i project manager nell'allocazione del budget ROM.
- Gli archeologi del software possono ricostruire i fogli di carta per analizzare i personaggi e le caratteristiche aggiunte in seguito: il sistema dei fogli è stato utilizzato per la maggior parte dei giochi CPS-1 e gradualmente sostituito da strumenti nelle piattaforme successive, come il CPS-2.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35859338)

- Discussioni sulle sottili decisioni degli artisti nella progettazione degli sprite dei personaggi, comprese le scelte cromatiche e le risorse riutilizzate da altri giochi.
- Speculazioni sull'uso di strumenti di ottimizzazione della memoria e su come questi abbiano influenzato l'allocazione e la disposizione degli sprite.

### [Richiesta di pull di KeePassXC per aggiungere il supporto di base per WebAuthn](https://github.com/keepassxreboot/keepassxc/pull/8825)

- KeePassXC ha aggiunto un supporto di base per WebAuthn tramite una richiesta di pull.
- Questo supporto utilizza la chiave a curva ellittica predefinita (EC2, firma ES256, curva P-256), una chiave RSA a 2048 bit e offre una registrazione/autenticazione di base con la verifica dell'utente abilitata e l'attestazione predefinita nulla.
- Mancano ancora alcune estensioni e non è ancora disponibile il supporto per la chiave residente, l'attivazione dello sblocco dall'estensione, i certificati root e il PIN/TouchID durante l'autenticazione.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35859877)

- Il post discute i potenziali rischi e benefici dell'attestazione nello standard FIDO WebAuthn, con opinioni diverse sul suo utilizzo per la privacy e la sicurezza degli utenti.
- I passkeys sono stati introdotti dalle principali aziende tecnologiche, ma i critici sostengono che il sistema promuove la centralizzazione e il vendor lock-in, mentre è necessario un approccio più interoperabile.

### [Termini greci antichi da far rivivere](https://classicalwisdom.substack.com/p/12-ancient-greek-terms-that-should)

- In questo post si parla di 12 termini greci antichi che meritano di essere riproposti nella società moderna.
- I termini includono Eudaimonia, Arete, Phronesis, Kleos, Xenia, Aidos, Nostos, Oikos, Apatheia, Ataraxia, Doxa ed Episteme/Techne.
- Questi termini comprendono concetti quali la prosperità umana, l'eccellenza, la saggezza pratica, la gloria, l'ospitalità, la vergogna, il ritorno a casa eroico, la famiglia/casa, l'equanimità, l'opinione popolare e la conoscenza.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35867935)

- Si parla dell'intersezione tra filosofia esoterica e intelligenza artificiale e dell'importanza di spingersi oltre con le nuove idee.
- Vari commenti sottolineano l'utilità dello studio delle lingue antiche, delle costruzioni grammaticali e dei significati di varie parole greche.

### [Non caricare il mio codice su GitHub](https://nogithub.codeberg.page/)

- Un invito agli sviluppatori open source a non caricare il lavoro di altri su GitHub a causa della potenziale violazione delle licenze e dei diritti di proprietà intellettuale da parte della funzione Copilot.
- Copilot, un programmatore a coppie dotato di intelligenza artificiale, viene addestrato su miliardi di linee di codice pubblico provenienti dai repository di GitHub, compreso il codice copylefted senza l'attribuzione corretta o le licenze, con conseguenti abusi legali e violazioni della proprietà intellettuale.
- Non caricare il codice di altri su GitHub, anche se può essere legale in base a determinate licenze, è una scelta etica e gli sviluppatori possono aggiungere un badge al loro sito web o al README del repository per chiedere agli altri di non condividere il loro codice su GitHub.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35859142)

- Le implicazioni legali dell'uso dei modelli di apprendimento linguistico (LLM) per replicare il codice sono sotto stretta osservazione, con la possibilità di azioni legali per violazione.
- Vengono sottolineate le considerazioni etiche sui contenuti generati dall'IA in relazione alle leggi sul copyright, con la richiesta che l'IA includa un software di rilevamento del plagio per impedire l'uso di codice protetto da copyright.

### [Font cantonese con pronuncia](https://visual-fonts.com/)

- Cantonese Font è un font che include la romanizzazione Jyutping per i caratteri cinesi tradizionali per aiutare l'apprendimento del cantonese.
- Si adatta al contesto per una pronuncia accurata e include un sistema di suggerimenti per facilitare l'apprendimento.
- Disponibile per MacOS e Ubuntu, può essere utilizzato offline nelle applicazioni compatibili e include un mini-dizionario con oltre 1.500 parole del vocabolario.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35867275)

- Vengono analizzate le differenze tra le lingue tonali, con il mandarino particolarmente impegnativo a causa del gran numero di omofoni.
- Vengono discusse le sfide delle lingue tonali e viene sottolineata l'importanza dei sistemi di rilevamento delle tonalità e dell'accuratezza della pronuncia.

### [1-Bit Hokusai "La grande onda"](https://www.hypertalking.com/2023/05/08/1-bit-pixel-art-of-hokusais-the-great-wave-off-kanagawa/)

- Un artista ha ricreato tutte le 36 vedute di Hokusai del Monte Fuji come pixel art a 1 bit, utilizzando hardware e software contemporanei sui primi computer Macintosh in bianco e nero, nel tentativo nostalgico di catturare la visione e l'estetica originali di Hokusai e della "signora giapponese" di Susan Kare.
- Le immagini hanno una risoluzione originale dello schermo del Macintosh di 512 x 342 pixel e l'artista ha utilizzato il software Aldus SuperPaint 3.0 su computer Quadra 700 o PowerBook 100 con System 7.
- La prima di queste immagini di pixel art ricreate dall'artista è "La grande onda al largo di Kanagawa", che può essere scaricata come modello per il desktop dei computer Macintosh con schermo da 640 x 480.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35866283)

- Alcuni utenti hanno problemi con il rendering dei font su alcuni dispositivi, ma sono state proposte delle soluzioni.
- Nei commenti si parla anche di argomenti correlati come il dithering, l'incisione laser e l'opera di Hokusai in generale.


