---
localized_date: 10 maggio 2023
top_news: Apple porta Final Cut Pro e Logic Pro su iPad
---

# 2023-05-10

## [Apple porta Final Cut Pro e Logic Pro su iPad](https://www.apple.com/newsroom/2023/05/apple-brings-final-cut-pro-and-logic-pro-to-ipad/)

- Final Cut Pro e Logic Pro per iPad sono strumenti potenti, pensati per i creatori di video e musica, per offrire la migliore esperienza di studio mobile.
- Le applicazioni introducono interfacce touch-first che consentono agli utenti di migliorare i propri flussi di lavoro con l'immediatezza e l'intuitività dei gesti Multi-Touch dell'iPad.
- Final Cut Pro per iPad introduce nuovi strumenti per i creatori di video per catturare, montare, rifinire e condividere i loro video, mentre Logic Pro per iPad offre una collezione completa di strumenti sofisticati per la composizione di canzoni, la creazione di beat, la registrazione, l'editing e il mixaggio.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35873732)

- Il rilascio di Logic Pro X per iPad è una pietra miliare per la produzione musicale su tablet, ma gli utenti devono essere consapevoli dei limiti del dispositivo quando si tratta di mixare e produrre l'audio finale.
- Apple sta spostando le sue applicazioni, in particolare Final Cut Pro e Logic Pro, su un modello di abbonamento che costa rispettivamente 4,99 dollari al mese o 49 dollari all'anno.

## [I modelli linguistici possono spiegare i neuroni nei modelli linguistici](https://openai.com/research/language-models-can-explain-neurons-in-language-models)

- I ricercatori propongono un processo automatizzato che utilizza il GPT-4 per produrre e assegnare un punteggio alle spiegazioni in linguaggio naturale del comportamento dei neuroni nei modelli linguistici.
- Usano questo processo per fornire spiegazioni e punteggi per ogni neurone in GPT-2, che è stato rilasciato come dataset open-source per la ricerca.
- L'obiettivo è scoprire informazioni aggiuntive sul funzionamento interno dei modelli linguistici, che possono contribuire a migliorare l'allineamento e la sicurezza.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35877402)

- Gli esperti avvertono che la mancanza di trasparenza dei modelli di intelligenza artificiale "black-box" li rende inadatti ad applicazioni serie, come la rilevazione delle bugie o il rilevamento di droga negli aeroporti.
- Il post analizza la fragilità della percezione e della coscienza umana e discute la possibilità che l'IA abbia una coscienza e capacità di ragionamento simili a quelle umane.

## [Imparare il DNS in 10 anni](https://jvns.ca/blog/2023/05/08/new-talk-learning-dns-in-10-years/)

- Il relatore della RubyConf Mini ha parlato di "Imparare il DNS in 10 anni" e ha adottato un approccio strutturato all'apprendimento di concetti difficili.
- DNS è l'acronimo di Domain Name System, che traduce i nomi di dominio in indirizzi IP.
- L'oratore raccomanda di discutere di cosa sia il DNS, di spiare con strumenti come Dig e Wireshark, di essere confusi e di fare domande, di leggere le specifiche e di fare esperimenti per imparare il DNS.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35870654)

- Gli utenti lodano la risorsa e condividono le loro esperienze di risoluzione dei problemi relativi al DNS.
- Alcuni utenti parlano della frustrazione delle applicazioni che ignorano le configurazioni DNS e discutono di DoH e DoT.

## [Apple ha appena perso la causa che cercava di vietare le macchine virtuali iOS](https://www.techradar.com/news/apple-just-lost-its-lawsuit-trying-to-ban-ios-virtual-machines)

- I tribunali statunitensi si pronunciano a favore di Corellium, consentendo l'uso di dispositivi iOS virtuali di terze parti per scopi di ricerca sulla sicurezza.
- Il simulatore CORSEC di Corellium è protetto dalla dottrina del fair use della legge sul diritto d'autore
- Si teme che gli sviluppatori possano utilizzare le macchine virtuali di Corellium per provare le applicazioni senza acquistare l'hardware adatto.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35880466)

- La sentenza solleva interrogativi sul monopolio di Apple sui dispositivi e sulle sue politiche, tra cui la commissione del 30% sulle vendite dell'App Store e le restrizioni sui metodi di pagamento.
- Apple ha vietato la compilazione JIT e i motori di browser alternativi, affrontando le critiche degli utenti che la considerano inutile e ipocrita.

## [Il capo delle Nazioni Unite per i diritti umani esorta il Regno Unito a revocare la legge sull'ordine pubblico "profondamente preoccupante"](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/04/un-human-rights-chief-urges-uk-reverse-deeply-troubling-public-order-bill)

- La migliore esperienza di questo sito web è quella di visitarlo direttamente.
- Visitate il sito per leggere l'articolo.

### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35871394)

- La polizia criticata per aver abusato della nuova legge per arrestare manifestanti pacifici durante la recente incoronazione.
- Il nuovo disegno di legge sui poteri della polizia è stato criticato perché consente alla polizia di arrestare persone che non protestano pacificamente, compresi coloro che partecipano a sit-in e movimenti come l'Extinction Rebellion.

## [Il telescopio spaziale James Webb rivela in dettaglio il disco di Fomalhaut](https://skyandtelescope.org/astronomy-news/the-james-webb-space-telescope-reveals-fomalhauts-disk-in-unprecedented-detail/)

- Il modo migliore per conoscere questo sito è visitarlo direttamente.
- Visitate il sito per leggere l'articolo.

### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35874704)

- Il JWST opera a temperature estremamente basse per evitare che la luce del sole possa sopraffare i sensori ed è stato collocato in un'orbita a raggiera intorno al punto di Lagrange Sole-Terra (L2) per garantire condizioni di osservazione ottimali.
- La sensibilità di JWT è stata migliorata, consentendogli di osservare galassie oltre il redshift 11, e le sue capacità di sintesi dell'apertura e di interferometria delle onde radio nello spazio potrebbero fornire risoluzioni ancora più elevate e significativi progressi nella ricerca scientifica.

## [CheerpJ 3.0: un sostituto della JVM in HTML5 e WASM per eseguire Java sui browser moderni](https://leaningtech.com/announcing-cheerpj-3-0-a-jvm-replacement-in-html5-and-webassembly-to-run-java-applications-and-applets-on-modern-browsers/)

- CheerpJ è una tecnologia che consente agli sviluppatori di eseguire applicazioni Java sui browser moderni attraverso HTML5 e WebAssembly (WASM).
- L'ultima versione, CheerpJ 3.0, ha migliorato le prestazioni e supporta un numero ancora maggiore di librerie e funzioni Java.
- CheerpJ può essere utilizzato per una varietà di applicazioni, tra cui software aziendali e videogiochi, ed è compatibile con tutti i principali browser.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35873552)

- La nuova versione utilizza un interprete per migliorare l'attrattiva delle imprese e dispone di un supporto per i tag personalizzati con un JRE di 2,5 MB.
- I commenti su Hacker News sono stati contrastanti: alcuni hanno previsto conseguenze negative per lo sviluppo web, mentre altri hanno sottolineato i vantaggi del nuovo sviluppo.

## [Riduzione della mortalità per cancro con l'assunzione quotidiana di vitamina D](https://www.dkfz.de/en/presse/pressemitteilungen/2023/dkfz-pm-23-27-Reduced-cancer-mortality-with-daily-vitamin-D-intake.php)

- L'assunzione quotidiana di vitamina D potrebbe ridurre del 12% la mortalità per cancro nella popolazione, secondo una valutazione di 14 studi condotta dal Centro tedesco per la ricerca sul cancro con quasi 105.000 partecipanti.
- La carenza di vitamina D è diffusa in tutto il mondo e viene spesso diagnosticata nei pazienti oncologici.
- La migliore efficacia delle dosi giornaliere di vitamina D3 si spiega con la più regolare biodisponibilità dell'agente attivo, l'ormone 1,25-diidrossivitamina D, che inibisce la crescita tumorale. Questo studio evidenzia il potenziale della somministrazione di vitamina D3 nella prevenzione dei decessi per cancro e potrebbe portare a future ricerche su trattamenti efficaci.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35876062)

- I livelli ottimali di vitamina D sono di circa 60-70 ng/ml, ma molte persone in Occidente ne sono carenti.
- L'integrazione di vitamina D può ridurre la mortalità per cancro, in particolare in coloro che ne sono carenti, ma dosi elevate non funzionano.

## [Syncthing: un programma di sincronizzazione continua dei file](https://syncthing.net/)

- Syncthing è un programma che sincronizza i file tra due o più computer in tempo reale ed è protetto da accessi non autorizzati.
- Memorizza i dati solo sui vostri computer, quindi non c'è un server centrale che possa essere compromesso.
- Syncthing è un programma open-source disponibile su varie piattaforme e facile da usare, che lo rende uno strumento potente per la sincronizzazione dei dati tra i dispositivi.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35879039)

- Gli utenti apprezzano l'affidabilità di Syncthing ma esprimono frustrazione per la mancanza di una buona applicazione per iOS a causa delle limitate capacità di Apple.
- Gli utenti suggeriscono potenziali soluzioni come l'integrazione di API simili a quelle di iCloud e discutono di altre opzioni di backup come Nextcloud, Seedvault e Working Copy.

## ["Tinder per annullare le riunioni"](https://meetcala.com/)

- Una nuova applicazione chiamata Cala è stata definita "Tinder per cancellare le riunioni".
- L'applicazione consente a tutti i partecipanti di passare anonimamente il dito a sinistra per annullare una riunione, rivelando i voti solo se tutti passano il dito a sinistra.
- Cala è stata progettata per aiutare gli utenti a evitare riunioni inutili e ad aumentare il tempo di concentrazione.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35868685)

- Una discussione sull'annullamento delle riunioni all'ultimo minuto evidenzia la necessità di una buona comunicazione e di linee guida per riunioni produttive all'interno di un'organizzazione.
- L'applicazione iOS di Cala consente ai partecipanti di "strisciare" per annullare le riunioni, ma alcuni utenti suggeriscono che l'uso cieco dell'applicazione potrebbe privare i partecipanti di aggiornamenti utili e decisioni importanti, e suggeriscono alternative come l'offerta di feedback diretti e la creazione di un plugin per i costi delle riunioni.
