---
localized_date: 13 maggio 2023
top_news: 'The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom Release'
---



## 13 maggio 2023

### [The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom Release](https://www.zelda.com/tears-of-the-kingdom/)

- The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom è ora disponibile in esclusiva su Nintendo Switch, con nuove abilità e ampi paesaggi da esplorare.
- Sono disponibili elementi icona a tempo limitato e gli articoli informativi "Chiedi allo sviluppatore" offrono approfondimenti sul gioco.
- I membri di Nintendo Switch Online possono risparmiare sul gioco con i Buoni di gioco per Nintendo Switch e i giocatori possono guadagnare 100 Punti Platino My Nintendo attraverso un'attività basata sul sito web.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35912318)

- Molti lettori discutono dell'importanza di un framerate costante e dei limiti dell'hardware di Switch, oltre che dei potenziali vantaggi di uno Switch più potente.
- Si parla anche di emulazione, Steam Deck e dell'ecosistema Nintendo, con i lettori che condividono l'approccio hardware unico di Nintendo e l'attenzione alla giocabilità.

### [Implementare il DNS in un weekend](https://implement-dns.wizardzines.com/)

- Un resolver DNS è un programma che trova l'indirizzo IP di un dominio.
- Questo progetto insegna come analizzare un protocollo di rete binario come il DNS e come funziona il DNS dietro le quinte.
- Il progetto include anche esercizi bonus per migliorare ulteriormente l'implementazione di un vero resolver DNS.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35916064)

- La zine insegna ai lettori come implementare un semplice resolver DNS, fornendo una visione del DNS e sviluppando la comprensione della risoluzione DNS da parte dei lettori.
- I lettori condividono i propri progetti DNS e altri progetti educativi incentrati sulla scrittura della propria tecnologia da zero.

### [Il TLD .zip fa schifo](https://financialstatement.zip/)

- Google ha commesso un errore permettendo di acquistare nomi di dominio con estensioni .zip e .mov, che possono confondere gli utenti che cliccano su di essi pensando che siano nomi di file.
- Gli ingegneri che hanno cercato di rendere Internet meno incline agli attacchi di phishing non sono contenti che l'ICANN abbia permesso che ciò accadesse.
- La soluzione è rimuovere tutti i TLD con estensione filename e punire le persone che hanno spinto per questo.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35920336)

- Il dibattito sul TLD .zip evidenzia l'importanza di essere prudenti quando si fa clic su un link o si scaricano file.
- I critici sostengono che il TLD .zip crea confusione e potrebbe portare a inutili rischi per la sicurezza, mentre altri ritengono che le estensioni dei file siano ormai troppo legate ai contenuti e non costituiscano un problema significativo.

### [Toyota: dati sulla posizione delle auto e video di 2 milioni di clienti esposti per dieci anni](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/toyota-car-location-data-of-2-million-customers-exposed-for-ten-years/)

- Toyota Motor Corporation ha subito una violazione dei dati che ha esposto le informazioni sulla posizione delle auto di 2,15 milioni di clienti per 10 anni.
- La violazione dei dati è stata causata da una configurazione errata del database che ha permesso a chiunque di accedere ai suoi contenuti senza password.
- I dati esposti non costituiscono informazioni di identificazione personale, quindi non sarebbe possibile utilizzare questa fuga di dati per rintracciare le persone, a meno che l'aggressore non conosca il VIN (numero di identificazione del veicolo) dell'auto dell'obiettivo.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35919133)

- La violazione dei dati ha suscitato preoccupazioni per la privacy, le leggi sulla protezione dei dati e le potenziali azioni legali.
- La violazione solleva interrogativi sulla progettazione dei sistemi di controllo automobilistici, sulla garanzia di qualità del software e sulla sicurezza informatica.

### [Linda Yaccarino è il nuovo CEO di Twitter](https://twitter.com/elonmusk/status/1657050349608501249)

- Elon Musk annuncia Linda Yaccarino come nuovo CEO di Twitter
- Yaccarino si concentrerà sulle operazioni commerciali, Musk sul design dei prodotti e sulle nuove tecnologie
- Twitter si trasformerà in "X", un'applicazione per tutto.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35917912)

- La visione di Musk della "libertà di parola" è in diretta opposizione al desiderio degli inserzionisti di avere contenuti sicuri per il marchio, con il recente ritorno dei grandi marchi su Twitter.
- La quota di proprietà di Musk in Twitter gli dà la possibilità di annullare qualsiasi decisione e la nomina di Yaccarino è considerata fondamentale per il continuo successo di Twitter.

### [È morto Morris Tanenbaum, inventore del transistor al silicio](https://spectrum.ieee.org/in-memoriam-may-2023)

- Morris Tanenbaum, l'inventore del transistor al silicio, è morto all'età di 94 anni.
- Il lavoro di Tanenbaum sul transistor al silicio ha portato alla creazione del microchip, che ha rivoluzionato l'industria elettronica.
- L'IEEE ricorda Tanenbaum e altri membri per il loro contributo al campo dell'ingegneria.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35920261)

- I transistor sono oggetti fisici e il numero di transistor prodotti è stimato intorno a 10^23; sono componenti essenziali delle CPU e ci si chiede cosa faremmo se non fossero stati scoperti i transistor.
- I lettori hanno espresso il loro apprezzamento per i contributi di Morris Tanenbaum al settore, che hanno permesso loro di proseguire la propria carriera.

### [Prompt trapelato dalla chat di GitHub Copilot](https://twitter.com/marvinvonhagen/status/1657060506371346432)

- Microsoft rilascia una prima beta di GitHub Copilot Chat
- Copilot Chat ha una serie di regole riservate che ne disciplinano il comportamento e le interazioni.
- Le regole includono la fornitura di risposte informative, l'attenersi alle informazioni tecniche e l'evitare discussioni controverse.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35921375)

- OpenAI e GitHub non hanno commentato la questione, ma Copilot è stato lodato per le sue capacità di codifica e per gli effetti sullo sviluppo del software.
- Le discussioni vertono sui pregiudizi nei modelli di intelligenza artificiale, sulle potenziali vulnerabilità dovute a fughe di notizie e a iniezioni di messaggi e sui problemi di copyright nell'addestramento dei modelli linguistici.

### [Windmill: Piattaforma open-source per sviluppatori che trasforma gli script in flussi di lavoro e interfacce utente](https://github.com/windmill-labs/windmill)

- Windmill è un'infrastruttura di sviluppo open-source per strumenti interni in grado di trasformare gli script in flussi di lavoro e interfacce utente attraverso il suo frontend autogenerato.
- Gli script possono essere scritti in Python, Typescript, Go, Bash e SQL e possono essere concatenati per formare flussi di lavoro più complessi, attivati da una pianificazione cron o da webhook.
- Windmill può essere auto-ospitato attraverso Docker Compose, Kubernetes e i grafici Helm, e offre licenze commerciali e supporto.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35920082)

- Windmill sta riscuotendo interesse per la sua compatibilità con CapRover e la facilità di self-hosting, oltre che per le sue caratteristiche come i limiti di tempo e l'assenza di costi per mantenere sospeso un flusso di lavoro.
- Un team sta lavorando a una nuova funzione per integrare webhook e Gitlab e presto verrà aggiunto il supporto a Powershell. Gli utenti hanno richiesto la possibilità di utilizzare gli script nello strumento, piuttosto che solo il codice o le funzioni serverless.

### [Pigz: gzip parallelo per le moderne macchine multiprocessore e multi-core](https://zlib.net/pigz/)

- Pigz è un'implementazione parallela di gzip che utilizza più processori e core per comprimere i dati in modo efficiente.
- L'ultima versione del codice sorgente di Pigz è disponibile per il download sul sito web con la firma GPG e la checksum SHA-256.
- Gli utenti possono iscriversi alla lista e-mail Pigz-announce per ricevere notifiche sulle nuove versioni di Pigz.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35914447)

- Gli appassionati di tecnologia raccomandano zstandard per la maggiore velocità di compressione e decompressione, per le dimensioni ridotte dei file e raccomandano pbzip2 per la maggiore velocità di compressione di grandi quantità di dati.
- La discussione verte sulla gestione della compressione di file di grandi dimensioni e sull'evoluzione della tecnologia di compressione.

### [FUTO - Un laboratorio software indipendente e un fondo di sovvenzione](https://futo.org/)

- FUTO è un laboratorio di software indipendente e un fondo di sovvenzione/investimento dedicato allo sviluppo di software open-source e alla difesa del controllo dell'informatica da parte di utenti, creatori e aziende.
- L'organizzazione mira a contrastare il fatto che quasi tutti gli aspetti della nostra vita digitale sono controllati da poche mega-corporazioni, e che anche le violazioni accidentali delle politiche possono distruggere in un attimo identità e mezzi di sostentamento.
- La FUTO offre programmi di ingegneria, borse di studio, guide e posti di lavoro e ha sede ad Austin, in Texas.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35911406)

- Offre sovvenzioni flessibili per progetti statunitensi e non statunitensi e fornisce laboratori di riparazione gratuiti in collaborazione con Louis Rossmann ad Austin.
- Alcuni sono preoccupati per i finanziamenti del FUTO e per il potenziale sfruttamento dell'innovazione, ma altri trovano ammirevoli i valori e gli obiettivi dell'organizzazione.


