---
localized_date: 17 maggio 2023
top_news: Sam Altman si presenta al Congresso degli Stati Uniti per proporre licenze
  per la costruzione di IA
---

# 2023-05-17

## [Sam Altman si presenta al Congresso degli Stati Uniti per proporre licenze per la costruzione di IA](https://www.reuters.com/technology/openai-chief-goes-before-us-congress-propose-licenses-building-ai-2023-05-16/)

- Sam Altman, CEO di OpenAI, esprime preoccupazione per l'uso dell'IA per interferire con l'integrità delle elezioni e chiede l'introduzione di una regolamentazione e di linee guida.
- Altman suggerisce che gli Stati Uniti prendano in considerazione l'implementazione di requisiti di licenza e test per lo sviluppo di modelli di IA e ritiene che un modello in grado di manipolare le convinzioni di una persona dovrebbe essere soggetto a una "grande soglia" per la licenza.
- Altman ritiene inoltre che le aziende debbano avere il diritto di rifiutare l'uso dei loro dati per l'addestramento dell'IA, ma che il materiale presente sul web pubblico debba essere considerato un gioco pulito.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35960125)

- È in corso un dibattito sulla regolamentazione e la sicurezza dell'IA, con alcuni che suggeriscono il potenziale di esiti estremi e altri che propongono approcci come i requisiti di registrazione pubblica per i dati e i modelli di addestramento.
- La preoccupazione principale è la necessità di un approccio democratico e trasparente alla regolamentazione, con l'obiettivo di garantire la sicurezza una volta che le IA saranno ampiamente utilizzate e di considerare i potenziali impatti sulle infrastrutture pubbliche e sull'occupazione.

## [JPMorgan Chase and Co traccia i dipendenti in modo distopico](https://old.reddit.com/r/antiwork/comments/13ijhae/came_back_to_a_post_here_but_it_was_removed_from/)

- Lo strumento di sorveglianza dei dipendenti di JPMorgan Chase & Co, chiamato WADU, ha sollevato preoccupazioni tra i dipendenti e le potenziali assunzioni. Il sistema di intelligenza artificiale e apprendimento automatico utilizza il riconoscimento facciale e vocale per tracciare i dipendenti e monitorare il linguaggio non verbale del corpo in tempo reale.
- I vertici aziendali preferiscono che i dipendenti lavorino in ufficio per affinare i profili WADU, anche se i dipendenti potrebbero essere più produttivi lavorando da casa.
- Il programma WADU di JPMorgan Chase raccoglie una grande quantità di dati sui dipendenti, tra cui il monitoraggio dei tasti premuti, dei clic del mouse, delle telecamere e dei microfoni, avvisando i manager se vengono rilevati contenuti specifici. Sono state sollevate preoccupazioni sulle tattiche di sorveglianza estrema del programma.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35959865)

- I critici sostengono che tali misure rappresentano un'invasione della privacy e sollevano preoccupazioni per la produttività e il benessere dei dipendenti, mentre altri suggeriscono che queste tecnologie sono comuni nel settore bancario e imposte dalle autorità di regolamentazione.
- Il post suscita discussioni sulla sorveglianza del posto di lavoro, sull'uso di metriche per misurare la produttività e sulla pressione a lavorare costantemente, con preoccupazioni per le violazioni della privacy e gli impatti negativi sul benessere dei dipendenti.

## [Una sostanza chimica ampiamente utilizzata è fortemente legata al morbo di Parkinson](https://www.science.org/content/article/widely-used-chemical-strongly-linked-parkinson-s-disease)

- L'esposizione al solvente chimico tricloroetilene (TCE) aumenta il rischio di malattia di Parkinson, secondo uno studio epidemiologico pubblicato su JAMA Neurology.
- I veterani che si sono addestrati alla Marine Corps Base Camp Lejeune in North Carolina dal 1975 al 1985 e che sono stati esposti ad acqua con alte concentrazioni di TCE hanno avuto un rischio maggiore del 70% di sviluppare il morbo di Parkinson rispetto a quelli che si sono addestrati altrove.
- Il TCE è un liquido incolore utilizzato principalmente per produrre refrigeranti e come sgrassante nell'industria pesante. È altamente persistente nel suolo e nelle acque sotterranee, è rilevabile negli alimenti ed è presente fino a un terzo dell'acqua potabile degli Stati Uniti.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35960018)

- La sostanza chimica era un tempo comune in varie applicazioni, tra cui il caffè decaffeinato e come anestetico per i bambini e le donne in travaglio, ma il suo uso è oggi fortemente limitato.
- Il TCE persiste nel suolo e nelle acque sotterranee e, sebbene non sia rilevabile nella maggior parte dei prodotti al dettaglio, è rilevabile fino a un terzo dell'acqua potabile degli Stati Uniti.

## [Apple presenta in anteprima Live Speech, Personal Voice e altre nuove funzioni di accessibilità](https://www.apple.com/newsroom/2023/05/apple-previews-live-speech-personal-voice-and-more-new-accessibility-features/)

- Apple presenta in anteprima nuove funzioni software per gli utenti con problemi cognitivi, di vista, di udito e di mobilità.
- Assistive Access, Live Speech e Personal Voice saranno rilasciati nel corso dell'anno per aumentare la facilità e l'indipendenza degli utenti con disabilità cognitive.
- È stata introdotta la funzione Point and Speak in Magnifier, che aiuta gli utenti con disabilità visive a interagire con gli oggetti fisici.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35960663)

- Il piano di Apple di spostare i modelli LLM come GPT verso l'edge e di offrire una privacy completa con la sua architettura in silicone la mette in una buona posizione per competere con le offerte di AI basate su cloud di altre grandi aziende tecnologiche e la distingue agli occhi degli utenti come paladina della privacy.
- Apple ha annunciato nuove funzioni di accessibilità, tra cui Personal Voice, Assistive Access, eye tracking e funzioni per la mobilità limitata, che rendono la tecnologia di tutti i giorni accessibile e facile da usare per tutti e dimostrano che le narrazioni contano come contrappeso alla paura che circonda l'IA e l'automazione.

## [Un linguaggio di guida per il controllo degli LLM](https://github.com/microsoft/guidance)

- Guidance è un nuovo programma per il controllo dei Language Model Controller, con un controllo efficiente dei modelli linguistici, modelli di chat basati su API e una cache di generazione intelligente basata sui semi.
- Guidance offre ricche strutture di output, tra cui generazioni multiple, selezioni, condizionali e uso di strumenti. Inoltre, garantisce una sintassi valida con JSON, esempi di modelli di chat basati su ruoli e un'API unificata basata su tag di ruolo.
- L'accelerazione di Guidance ottimizza le cache chiave/valore, eliminando le distorsioni dei confini dei token e migliorando le prestazioni dell'inferenza.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35963936)

- Viene sollevato il problema degli attacchi di tipo prompt injection.
- Microsoft ha anche rilasciato un nuovo framework basato su Python, chiamato Guidance, che facilita l'uso di modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) e offre agli sviluppatori un vantaggio rispetto ad altri strumenti del loro toolkit di apprendimento automatico.

## [Il framework Sourdough](https://github.com/hendricius/the-sourdough-framework)

- The Sourdough Framework è un libro open-source che fornisce una struttura per fare il miglior pane a lievitazione naturale a casa.
- Il libro fornisce informazioni sul processo di fermentazione naturale con riferimenti scientifici per aiutare i panificatori in diversi ambienti.
- Il libro può essere costruito localmente o scaricato in versione PDF, EPUB, MOBI o AZW3, e i lettori possono contribuire a migliorare il libro tramite Github o fare una donazione per sostenere l'autore.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35961590)

- Il progetto "Open Sourdough" mira a rendere accessibile la preparazione del pane documentando il processo con Git e Docker, ma alcune sezioni potrebbero richiedere maggiore chiarezza.
- Sono stati condivisi diversi consigli per la buona riuscita della cottura del lievito madre, come l'uso di un frigorifero per la conservazione, la misurazione degli ingredienti in base al peso e l'uso di un forno olandese.

## [Bun 0.6](https://bun.sh/blog/bun-v0.6.0)

- Il rilascio di Bun 0.6 presenta un bundler e un minificatore JavaScript e TypeScript integrati per il bundling di applicazioni frontend o per il bundling di codice in un eseguibile autonomo.
- Il nuovo bundler JavaScript di Bun è solo l'inizio di un progetto più ampio per il lancio di Bun.App, una "super-API" che combina il bundler a velocità nativa, il server HTTP e il router del file system di Bun in un insieme coeso.
- Altri miglioramenti includono una scrittura più veloce di WriteFile() su Linux, la correzione di bug per Node.js e la compatibilità con le API Web, il supporto per la sintassi di TypeScript 5.0, miglioramenti al test di Bun e miglioramenti al transpiler.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35965483)

- La revisione suggerisce che la dimensione di "hello world" di 90 MB è problematica per alcuni commentatori, mentre altri percepiscono la dimensione come meno rilevante per gli utenti finali.
- Il confronto con PyInstaller e le immagini native di GraalVM indicano dimensioni inferiori rispettivamente per Python e Java.

## [Seaflooding](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/seaflooding)

- Il Seaflooding è un metodo per combattere l'innalzamento del livello del mare causato dai cambiamenti climatici, fornendo al contempo benefici economici e nuovi habitat.
- Il Mar Morto e la depressione di Qattara in Egitto sono luoghi potenziali per l'inondazione del mare grazie alle infrastrutture esistenti e alla posizione bassa.
- L'inondazione del mare è già stata realizzata in passato nel Mediterraneo e può servire come caso di studio di successo per progetti futuri.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35957814)

- Preoccupazione per i danni ambientali sconosciuti e per il potenziale collasso dell'ecosistema.
- La proposta di riempire la depressione di Qattara in Egitto con acqua di mare potrebbe generare energia idroelettrica e alleviare la desertificazione, ma incontra ostacoli tecnici e socio-politici.

## [CS 61B Strutture di dati, primavera 2023 UC Berkeley](https://sp23.datastructur.es/)

- Il corso CS 61B Data Structures offrirà una sessione primaverile nel 2023 con gli istruttori Josh Hug e Justin Yokota.
- Le politiche aggiornate sui casi di collaborazione e sulle estensioni del Progetto 2B sono disponibili su Ed e il 22 marzo si terrà una festa del Progetto 2B.
- L'assistenza sincrona e asincrona dei membri dello staff non sarà offerta durante le vacanze di primavera dal 25 marzo al 2 aprile.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35957811)

- Il corso offre una struttura e una trasmissione del materiale ben organizzata, con lezioni video disponibili.
- L'apprendimento delle strutture dati e degli algoritmi è importante per diventare un collaboratore competente nel settore e per migliorare la progettazione, in quanto si tratta di una materia fondamentale dell'informatica, comunemente utilizzata nei colloqui di lavoro.

## [Le pratiche agricole stanno determinando il declino delle popolazioni di uccelli in Europa](https://www.pnas.org/doi/full/10.1073/pnas.2216573120)

- La migliore esperienza di questo sito web è quella di visitarlo direttamente.
- Visitate il sito per leggere l'articolo.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35958876)

- È necessario spingere verso l'agroforestazione, le pratiche olistiche di pascolo e l'agricoltura rigenerativa, che garantiscono rese elevate e migliorano il sequestro di CO2 e la creazione di habitat.
- Potrebbe essere necessario adottare misure per regolamentare l'uso del suolo per evitare un eccessivo ricorso a pratiche agricole distruttive.
