---
localized_date: 20 maggio 2023
top_news: Piastrelle 3D fotorealistiche di Google e Unreal Engine
---

# 2023-05-20

## [Piastrelle 3D fotorealistiche di Google e Unreal Engine](https://nilsbakker.nl/portfolio/3d-tiles/)

- Uno sviluppatore ha utilizzato l'API di Google Photorealistic 3D tiles e Unreal Engine 5.1 per creare un'esperienza coinvolgente che combina i dati di localizzazione con le risposte dinamiche dell'API ChatGPT.
- L'esperienza consente agli utenti di inserire richieste in un formato specifico e di ricevere informazioni su un luogo, compresi fatti interessanti, che vengono visualizzati in testo 3D nel mondo virtuale.
- Lo sviluppatore ha utilizzato l'API di Google Maps e la piattaforma Cesium per recuperare i dati relativi alla posizione e alla geometria e ha creato un ingegnoso meccanismo di portale utilizzando il sistema di particelle Niagara per far passare l'utente dalla sua posizione attuale a quella nuova.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36000631)

- Cesium e Unreal Engine supportano ora questa API, consentendo potenzialmente di visualizzare nei giochi le città di provenienza degli utenti in 3D.
- Nella sua versione beta, l'API presenta limitazioni di quota e alcuni hanno sollevato dubbi sulla legalità dell'uso dei dati di Google Maps e delle norme sui droni per la mappatura.

## [Orb Farm](https://orb.farm/)

- Orb Farm è un ecosistema acquatico personalizzato per coltivare, scolpire e osservare.
- Il sistema comprende vari componenti come sabbia, pietra, legno, acqua, alghe, dafnie, erba, batteri, pesci e pesci rossi.
- Il sito web consente agli utenti di reimpostare, visualizzare le informazioni e cancellare il proprio ecosistema.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35999835)

- Gli utenti ammirano il creatore Max Bittker e lo paragonano ad altri progetti di simulazione come Sandspiel.
- Alcuni utenti sottolineano i difetti di bilanciamento di Orb.Farm ma trovano comunque il progetto divertente, mentre altri discutono di Sandspiel Studio e di altri progetti basati sulla vita artificiale programmata visivamente.

## [Strumento Linux per mostrare i progressi di cp, mv, dd](https://github.com/Xfennec/progress)

- Progress è uno strumento che funziona su Linux, FreeBSD e macOS e mostra la percentuale di dati copiati per comandi di base come cp, mv, dd, tar, gzip/gunzip e cat.
- Può mostrare il tempo stimato, il throughput e ha una modalità "top-like" per il monitoraggio.
- Progress è facile da installare ed eseguire su sistemi basati su deb, archlinux, rpm, macOS con homebrew o MacPorts e può essere compilato dai sorgenti con la libreria ncurses.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36000407)

- Discussioni sull'uso degli indicatori di avanzamento nei comandi Linux, compresi suggerimenti per strumenti come pv e Pipe Watch
- Vengono discusse le alternative a dd, come ddrescue o rsync, e i vantaggi di rallentare i trasferimenti per evitare di sovraccaricare le connessioni condivise.

## [Nyxt: il browser degli hacker](https://nyxt.atlas.engineer/)

- Nyxt è un browser con molte funzioni integrate per analizzare, navigare ed estrarre informazioni da Internet.
- Il browser è completamente personalizzabile e hackerabile, con il suo codice sorgente aperto e disponibile per le modifiche.
- Alcune delle caratteristiche uniche di Nyxt sono il potente suggerimento dei link, la ricerca intelligente dei segnalibri e la programmabilità integrata attraverso un REPL.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36006423)

- Nyxt è stato appena rilasciato con la versione 3.0.0 e alcuni utenti non vedono l'ora di provarlo.
- Gli sviluppatori stanno cercando di creare browser modulari con API per l'automazione e la personalizzazione che consentano maggiore libertà e controllo rispetto ai browser tradizionali.

## [Le città non sono rumorose: Le auto sono rumorose (2021) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=CTV-wwszGw8)

- Un video condiviso dal canale YouTube di Vox analizza come le auto siano la maggiore fonte di inquinamento acustico nelle città e come il rumore delle auto non sia una caratteristica necessaria della tecnologia dei trasporti.
- Il video sostiene che le case automobilistiche promuovono l'idea di auto rumorose per segnalare lo status e attirare l'attenzione, mentre alternative più silenziose, come i veicoli elettrici, possono fornire un ambiente cittadino più sostenibile e piacevole.
- Il video suggerisce che le città dovrebbero dare priorità a politiche che riducano l'uso delle automobili e promuovano il trasporto pubblico e le modalità di trasporto attivo, come andare in bicicletta e a piedi.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35999950)

- Le possibili soluzioni includono barriere fisiche per attenuare il rumore degli pneumatici, dare priorità alle infrastrutture per gli spostamenti a piedi e in bicicletta e ridurre l'uso dell'automobile attraverso una maggiore consapevolezza, azioni politiche e sistemi di trasporto di massa.
- L'elettrificazione può contribuire a ridurre i livelli di rumore e inquinamento nelle città, ma è in corso un dibattito sulla necessità che i veicoli elettrici producano rumore artificiale per la sicurezza dei pedoni.

## [FreeBSD spende il 7% del suo tempo di avvio eseguendo un bubblesort sui suoi SYSINIT](https://twitter.com/cperciva/status/1659558311920914432)

- Quando il kernel FreeBSD si avvia in Firecracker (1 CPU, 128 MB di RAM), ora spende il 7% del suo tempo eseguendo un bubblesort sui suoi SYSINIT.
- O(N^2) può essere un problema quando si tratta di ordinare più di mille elementi. È ora di sostituire il bubblesort con qualcosa di più veloce.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36002574)

- Gli algoritmi di ordinamento sono complessi da implementare nei linguaggi di programmazione C e C++, Rust potrebbe essere un'alternativa migliore per la programmazione generica o per la creazione semplice di strutture dati generiche e algoritmi di ordinamento.
- Amazon sta testando una nuova tecnica di ordinamento per ottimizzare il tempo di avvio delle istanze EC2 per gli avvii a freddo, mentre FreeBSD ha iniziato a utilizzare il metodo qsort, più rapido, per enumerare le unità SATA nel driver AHCI e ridurre il tempo di avvio del kernel. Si è discusso della parte più lenta del tempo di avvio del kernel e delle potenziali ottimizzazioni che possono essere apportate.

## [Migrazione da Supabase](https://blog.val.town/blog/migrating-from-supabase)

- Val Town è migrata da Supabase a Render a causa di problemi di scalabilità e di sviluppo locale.
- La mancanza di documentazione di Supabase e la catena di strumenti non funzionanti per la CLI hanno reso difficile lo sviluppo locale, e il fatto di essere limitati alla produzione è stato un problema importante.
- Alla fine Val Town è passata a un servizio Postgres "vanilla" più semplice su Render, eliminando funzionalità e dipendenze complesse per un'architettura di database più snella.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36004925)

- L'obiettivo di Supabase è quello di rendere Postgres più semplice, ma non obbligatorio; si raccomanda una migliore documentazione e più esempi.
- Suggerimenti per migliorare gli strumenti CLI, l'anteprima e l'applicazione delle migrazioni e per trattare il database come un livello di persistenza e non come un'applicazione.

## [Apple limita l'uso di ChatGPT da parte dei dipendenti, unendosi ad altre aziende attente alle fughe di notizie](https://www.wsj.com/articles/apple-restricts-use-of-chatgpt-joining-other-companies-wary-of-leaks-d44d7d34)

- Apple ha limitato l'uso di ChatGPT e di altri strumenti di intelligenza artificiale per alcuni dipendenti.
- Ciò è in linea con lo sviluppo di una tecnologia simile da parte di Apple.
- La mossa è in risposta alle fughe di notizie da parte dei dipendenti, così come altre aziende hanno diffidato di tali fughe negli ultimi anni.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36000079)

- OpenAI introduce un abbonamento business con un controllo più granulare dei dati per rassicurare i clienti sulle preoccupazioni relative alla privacy e invitarli a sottoscrivere la protezione
- Il post discute il potenziale e i limiti di strumenti di IA come ChatGPT e LLM per vari compiti e il dibattito in corso sulle loro implicazioni etiche e legali.

## [Venture Predation](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=4437360)

- I prezzi predatori sono una strategia utilizzata dalle imprese per sopprimere la concorrenza.
- I predatori di impresa sono startup che utilizzano finanziamenti di rischio per praticare prezzi inferiori ai loro costi e cacciare i rivali dal mercato per accaparrarsi quote di mercato.
- La predazione di rischio può danneggiare i consumatori e distogliere il capitale dalle innovazioni vere e proprie, e per scoraggiarla potrebbero essere necessarie riforme della legge antitrust e della regolamentazione dei titoli.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36003096)

- Il dibattito verte sulla questione se le startup che vendono sottocosto siano colpevoli di "dumping" e se questo fenomeno sia esclusivo delle aziende sostenute da VC.
- L'impennata della domanda di "unicorni" ha portato a una spinta verso la "predazione di rischio", sollevando preoccupazioni sull'etica e sull'impatto sull'innovazione e sull'economia.

## [I satelliti rivelano una diffusa diminuzione dello stoccaggio globale di acqua nei laghi](https://www.science.org/doi/10.1126/science.abo2812)

- Osservazioni satellitari, modelli climatici e idrologici indicano che oltre il 50% dei grandi laghi e bacini naturali ha subito una perdita di volume negli ultimi 30 anni a causa sia delle attività umane sia dei fattori climatici.
- La diminuzione del volume dell'acqua in questi laghi e bacini rappresenta una minaccia significativa per i servizi ecosistemici essenziali, tra cui l'immagazzinamento dell'acqua dolce, l'approvvigionamento alimentare, gli habitat degli uccelli acquatici, il ciclo degli inquinanti e dei nutrienti e le attività ricreative.
- I risultati di Yao et al. evidenziano l'urgente necessità di migliorare le strategie di gestione delle acque per conservare e proteggere queste risorse vitali di acqua dolce.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35999438)

- L'articolo chiede alle società di assumersi la responsabilità di gestire le proprie risorse naturali in modo sostenibile.
- Discussione Gli utenti del servizio discutono le possibili soluzioni alla carenza d'acqua, tra cui la desalinizzazione alimentata da energia pulita, la conservazione e la riduzione dei rifiuti, l'imboschimento, una migliore distribuzione dell'acqua e lo spostamento dei processi industriali ad alta intensità idrica verso fonti d'acqua.
