---
localized_date: 21 maggio 2023
top_news: Don Knuth gioca con ChatGPT
---

# 2023-05-21

## [Don Knuth gioca con ChatGPT](https://cs.stanford.edu/~knuth/chatGPT20.txt)

- Donald Knuth ha posto 20 domande a ChatGPT e ha ricevuto risposte esaurienti su vari argomenti, evidenziando il potenziale dei modelli linguistici dell'intelligenza artificiale.
- La conoscenza del dominio è essenziale quando si lavora con funzioni ed espressioni matematiche, come nel caso del binomio indefinito[-1,-1].
- I modelli linguistici di IA hanno dei limiti e non possono fornire informazioni o previsioni in tempo reale sui movimenti del mercato azionario.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36012360)

- Il GPT-4 ha un input e un output di dati più affidabili, ma esistono ancora dei limiti nella capacità dell'IA di eseguire ragionamenti di senso comune e nella mancanza di input sensoriali di base.
- ChatGPT e altri modelli linguistici necessitano di ricerche e miglioramenti continui per migliorare le loro prestazioni e allinearle maggiormente alle aspettative degli utenti.

## [YouTube Full Text Search - Ricerca di un canale da linea di comando](https://github.com/NotJoeMartinez/yt-fts)

- yt-fts è uno script python che raccoglie tutti i sottotitoli di un canale e li carica in un database consultabile dalla riga di comando.
- Gli utenti possono interrogare i canali per parole chiave specifiche e ricevere gli URL con data e ora dei video pertinenti.
- Lo script ha diversi comandi, tra cui download e ricerca, e richiede l'installazione di yt-dlp.

### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36009774)

- L'implementazione e la manutenzione di una funzione di ricerca full-text richiederebbe risorse sostanziali e comporterebbe notevoli costi operativi, come l'assunzione di team.
- Gli utenti suggeriscono di utilizzare i database vettoriali per la ricerca semantica e di espandere le capacità di ricerca per includere i commenti e di abbellire i sottotitoli nelle frasi.

## [Rooms.xyz](https://rooms.xyz/)

- Rooms.xyz è una piattaforma che consente agli utenti di creare e rimescolare stanze interattive dal proprio browser.
- La piattaforma offre una serie di funzioni facili da usare e consente agli utenti di personalizzare le stanze a proprio piacimento.
- Gli utenti possono accedere a esempi già pronti e visualizzarli sul proprio browser, ma la piattaforma richiede un browser che supporti i video HTML5.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36009430)

- Nonostante una strategia di monetizzazione poco chiara, la piattaforma ha ottenuto 10 milioni di dollari da a16z e il sostegno del settore delle criptovalute.
- Rooms.xyz offre un'ampia documentazione sulle API Lua, la costruzione di stanze 3D nel browser e contenuti generati dagli utenti, con un potenziale di opportunità educative.

## [Le persone che muoiono per suicidio vogliono smettere di soffrire, non smettere di vivere](https://english.elpais.com/science-tech/2023-05-20/psychologist-enrique-echeburua-people-who-die-by-suicide-want-to-stop-suffering-not-to-stop-living.html)

- Lo psicologo Enrique Echeburúa ha pubblicato un libro intitolato "Morte per suicidio" che delinea gli aspetti fondamentali del suicidio come problema di salute pubblica e sottolinea la necessità di sostenere i sopravvissuti.
- Il suicidio non è un disturbo mentale, ma spesso è il risultato di un'intensificazione della sofferenza e delle delusioni che fanno pensare che la vita non valga più la pena di essere vissuta. I programmi di prevenzione del suicidio dovrebbero monitorare i fattori di rischio e fornire un ulteriore supporto medico, psicologico e sociale, in particolare ai giovani e agli anziani.
- Il suicidio può avvenire in modo impulsivo, ma il controllo dell'accesso alle droghe, ai ponti e alle armi da fuoco può aiutare a prevenirlo. È necessario condurre un maggior numero di autopsie psicologiche per capire come condurre migliori campagne di prevenzione e migliorare i trattamenti per i diversi gruppi di età.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36010975)

- La conversazione nella sezione dei commenti copre argomenti relativi alla negligenza medica, alla salute mentale e alla necessità di migliori sistemi di supporto per le persone in crisi.
- Gli autori dei commenti condividono storie personali di pensieri suicidi e di esperienze con la malattia mentale, sottolineando l'importanza di riconoscere il suicidio come un problema serio e di sostenere il sostegno, le risorse e l'empatia.

## [Scrivere riassunti è più importante che leggere più libri](https://www.andreasfragner.com/writing/writing-summaries)

- Scrivere riassunti di buoni libri è più importante che leggere più libri.
- Ottimizzare la comprensione è più importante del numero di pagine o della velocità.
- Porre domande durante la lettura e riassumere le risposte può aiutare a migliorare la comprensione e la ritenzione del materiale.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36011599)

- Vengono discussi vari strumenti e metodi per prendere appunti, organizzare e riflettere, tra cui Emdash, Obsidian, llamaindex, la meditazione, il journaling e la discussione di libri con gli amici.
- Il thread su Hacker News riflette opinioni diverse sull'efficacia e il piacere di riassumere i libri, con alcuni che lo trovano utile per la comprensione e altri che lo trovano noioso o inutile, sottolineando la necessità di strategie di apprendimento personalizzate.

## [L'FBI ha usato impropriamente il database delle spie, lo dice la Corte FISA](https://www.wsj.com/articles/fbi-improperly-searched-spy-database-for-information-on-americans-court-says-2f12bcd)

- L'FBI ha usato impropriamente un database di spionaggio per cercare informazioni su individui sospettati di essere coinvolti nell'attacco al Campidoglio e nelle proteste di George Floyd.
- La ricerca è stata ritenuta impropria da un parere del tribunale pubblicato venerdì.
- L'articolo non riporta altre informazioni significative.

### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36011550)

- Si suggeriscono punizioni severe per coloro che abusano del loro potere, anche se altri sostengono che è necessario affrontare le questioni sistemiche.
- Conversazione sulla legalità, i potenziali abusi e la politicizzazione dei database governativi creati attraverso lo spionaggio domestico e l'uso della sezione 702 del Foreign Intelligence Surveillance Act.

## [Chiuderemo neeva.com](https://neeva.com/blog/may-announcement)

- Neeva, una startup di motori di ricerca con un approccio privo di pubblicità e incentrato sulla privacy, chiuderà il suo prodotto di ricerca per i consumatori a causa delle difficoltà nell'acquisizione di utenti e dell'ambiente economico.
- Neeva rimborserà tutte le quote non utilizzate degli abbonamenti premium e cancellerà tutti i dati degli utenti.
- La startup si concentrerà sull'applicazione delle sue competenze in materia di ricerca e di LLM (Large Language Model) alle imprese, con l'obiettivo di utilizzare l'LLM in modo efficace, economico, sicuro e responsabile.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36013783)

- Kagi, un motore di ricerca a pagamento concorrente, utilizza l'intelligenza artificiale per classificare i risultati di ricerca, ma è criticato per le tariffe elevate e l'autocensura dell'intelligenza artificiale che solleva problemi di privacy.
- Gli hobbisti che hanno accesso agli algoritmi di apprendimento automatico possono creare conoscenze specifiche per il dominio per formare reti di database, segnalando un potenziale cambiamento nel futuro della ricerca.

## [Utilizzo di ChatGPT per la domotica](https://www.atomic14.com/2023/05/14/is-this-the-future-of-home-automation.html)

- È stato sviluppato un nuovo progetto di automazione domestica che utilizza i plugin di ChatGPT per controllare l'hardware collegato a un Raspberry Pi.
- Il sistema viene controllato utilizzando comandi in linguaggio naturale, il che rende più facile collegare tra loro API mal progettate e sistemi e servizi diversi.
- ChatGPT è stato utilizzato per generare il codice dell'API Python Flask utilizzando una specifica di base, che ha richiesto una codifica minima.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36013571)

- Vengono sollevate preoccupazioni sui potenziali problemi di qualità e sui rischi per la sicurezza legati alla connessione della domotica al cloud, suggerendo alternative offline come Home Assistant.
- Gli LLM potrebbero rendere più semplici le funzioni di ordine superiore e l'adattamento a routine mutevoli, e potrebbero essere utilizzati per interrogazioni più complesse oltre che per interfacce AI basate su sensori di presenza o interruttori della luce.

## [Axle OS](https://axleos.com/)

- Axle OS è un sistema operativo open-source microkernel e userspace avviato nel 2016 e da allora oggetto di periodici lavori.
- La versione attuale utilizza un'architettura microkernel e supporta la messaggistica IPC a lunghezza variabile, mentre tutte le applicazioni vengono eseguite nello spazio utente.
- Axle OS ora include funzionalità come un compositing window manager, uno stack TCP/IP, toolkit GUI basati su C e Rust, giochi e applicazioni userspace, tra le altre. Supporta anche l'esecuzione su hardware reale, ma se ne consiglia l'uso in un emulatore come QEMU.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36008526)

- Il sistema operativo è stato sviluppato principalmente per divertimento e sperimentazione.
- Le patch strutturate potrebbero sostituire /proc in Linux, eliminando la necessità di analizzare i dati come stringhe.

## [Proprietà controintuitive dello spazio ad alta dimensionalità (2018)](https://marckhoury.github.io/blog/counterintuitive-properties-of-high-dimensional-space/)

- La nostra intuizione per la geometria tridimensionale viene meno nelle dimensioni superiori, dove le proprietà di oggetti anche semplici possono essere controintuitive.
- Il raggio della sfera interna di un cubo di dimensioni superiori cresce con l'aumentare delle dimensioni e, in alcune dimensioni, la sfera esce dal cubo.
- Il volume di una sfera unitaria ad alta dimensione si avvicina a zero con l'aumentare delle dimensioni e la maggior parte della sua superficie si trova vicino all'equatore. Il numero di baci, ovvero il numero massimo di sfere non sovrapposte che possono toccare una sfera centrale, è noto con esattezza solo in alcune dimensioni e aumenta con l'aumentare delle dimensioni.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36009667)

- L'articolo analizza come i polipi regolari diminuiscano di numero all'aumentare delle dimensioni e come diventi più difficile mantenere i nodi in dimensioni più elevate.
- L'articolo discute il concetto di volume in dimensioni superiori, in particolare il fatto che il volume di una sfera d tende a zero al crescere di d, e fornisce una critica alle spiegazioni fornite nel post originale, sostenendo che mancano di chiarezza.
