---
localized_date: 22 maggio 2023
top_news: Scrivere Python come se fosse Rust
---

## 22 maggio 2023

### [Scrivere Python come se fosse Rust](https://kobzol.github.io/rust/python/2023/05/20/writing-python-like-its-rust.html)

- Programmare in Rust ha insegnato a un ingegnere del software a creare API più robuste e a evitare i bug più comuni durante la scrittura del codice Python.
- L'adozione di concetti di Rust, come i type hint e le dataclass, ha portato a un codice più manutenibile e comprensibile, aumentando al contempo la produttività.
- La definizione esplicita dei tipi in Python può portare a vantaggi come il completamento automatico e la cattura di errori che altrimenti potrebbero sfuggire.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36018621)

- La versatilità e la tipizzazione opzionale di Python possono ostacolare l'industrializzazione, ma forniscono flessibilità per la sperimentazione e la rapida iterazione dei progetti.
- La leggibilità di Python lo distingue da altri linguaggi e il suo sistema di tipizzazione è un punto debole, ma può comunque essere fatto funzionare con il linguaggio.
- La discussione solleva domande sul compromesso tra semplicità e versatilità nei linguaggi di programmazione.

### [La fine della ricerca contabile](https://lwn.net/Articles/925782/)

- LWN.net è passato da QuickBooks a GnuCash per la contabilità, che offre un'interfaccia grafica, funzioni adattabili e soddisfa tutti i requisiti necessari.
- L'apprendimento del solo Java nei corsi di informatica può limitare le potenziali opportunità dei laureati, e l'esplorazione di alternative come Rust, Haskell, Lisp e Prolog può essere vantaggiosa.
- Gli esperti discutono dell'uso della contabilità in formato testo, della rilevanza degli assegni nei diversi Paesi e dei loro rischi, e dell'obiettivo delle banche di ridurre al minimo le frodi e altri rischi.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36021197)

- Gli utenti di QuickBooks online esprimono preoccupazione per la migrazione forzata di Intuit dalla versione desktop, che ha portato a tariffe più alte e a esperienze negative.
- Gli utenti discutono di altre opzioni di software di contabilità ed esprimono frustrazione per la mancanza di personalizzazione e facilità d'uso delle opzioni esistenti.
- Alcuni utenti parlano di script personalizzati e dei vantaggi della contabilità in chiaro e dell'utilizzo di software open-source.

### [I rilevatori GPT sono prevenuti nei confronti di chi scrive in inglese non madrelingua](https://arxiv.org/abs/2304.02819)

- I rilevatori GPT sono modelli linguistici progettati per identificare il plagio e valutare l'originalità.
- Questi modelli linguistici seguono un approccio distorto quando si tratta di scrittori non madrelingua inglese, il che porta a segnalare come plagiati contenuti unici.
- Questo problema deve essere affrontato per garantire un trattamento equo degli scrittori non madrelingua inglese nel mondo accademico e nell'industria.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36019580)

- I rilevatori di GPT sono prevenuti nei confronti degli autori non madrelingua, con falsi positivi che vanno a svantaggio di coloro che hanno meno probabilità di difendersi.
- L'imbroglio attraverso l'IA sta diventando un problema crescente nel settore dell'istruzione, dato che il costo dei servizi di IA si avvicina a zero.
- Lo studio suggerisce che i rilevatori di GPT possono penalizzare gli scrittori con espressioni linguistiche limitate.

### [Rodney Brooks su GPT-4](https://spectrum.ieee.org/gpt-4-calm-down)

- Rodney Brooks, ex membro della facoltà del MIT, della Carnegie Mellon e dell'Università di Stanford, invita a non confondere le prestazioni dei modelli di intelligenza artificiale come GPT-4 con la loro competenza.
- Brooks conferma che la risposta di GPT-3.5 alla domanda su chi sia uno scettico dell'IA è accurata.
- Brooks è un imprenditore seriale alla sua terza startup di robotica e la sua competenza ed esperienza forniscono un contesto alla discussione sull'IA e sui suoi limiti.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36017309)

- Gli esperti discutono le capacità dei LLM, compresi i loro limiti nel lavorare con il testo e le difficoltà con l'ambiguità.
- Gli utenti segnalano i limiti nell'uso di ChatGPT per il ragionamento logico su argomenti tecnici.
- La discussione si concentra sui limiti del ragionamento nei modelli linguistici dell'IA, sul dibattito tra determinismo e libero arbitrio e sui potenziali rischi dell'IA.

### [Client KeePass iOS sospetto](https://old.reddit.com/r/techsupport/comments/13nqarb/suspicious_ios_keepass_client/)

- È stato scoperto che un client KeePass sospetto, chiamato iOSKeePass, inviava il contenuto degli appunti a un server di terze parti ed è stato rimosso dall'App Store.
- Tutte le credenziali memorizzate nell'applicazione sono ora compromesse e devono essere modificate.
- Questo serve a ricordare di controllare tutte le app, soprattutto quelle che memorizzano informazioni sensibili, e di aggiornare regolarmente le password.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36020196)

- Un utente di Reddit raccomanda l'uso di gestori di password self-hosted come KeepassXC e NordPass, mentre mette in guardia da 1Password a causa della sua dipendenza dal cloud storage e da moduli non verificati.
- Gli utenti discutono dei problemi legati allo sviluppo e alla distribuzione di software open-source per iOS attraverso l'App Store di Apple e suggeriscono la necessità di verifiche più affidabili per gli utenti non tecnici.
- Gli utenti mettono in guardia dall'uso di KeePassMini e consigliano di usare client alternativi o applicazioni a pagamento come Strongbox che sono completamente offline per evitare potenziali problemi di sicurezza e invitano alla cautela nell'uso dei password manager

### [Potenzialmente milioni di TV e telefoni Android sono dotati di malware preinstallato](https://arstechnica.com/information-technology/2023/05/potentially-millions-of-android-tvs-and-phones-come-with-malware-preinstalled/)

- Secondo due rapporti, diverse linee di dispositivi Android, tra cui TV e telefoni, sono dotate di malware preinstallato che non può essere rimosso senza che gli utenti adottino misure eroiche.
- Una società di sicurezza ha scoperto che ben 8,9 milioni di telefoni, di 50 marche diverse, sono infettati da malware, mentre TechCrunch ha riferito di TV box basati su Android venduti attraverso Amazon che sono infarciti di malware.
- Gli acquirenti di dispositivi Android economici dovrebbero diffidare di questi problemi e optare invece per marchi noti, come Samsung, Asus e OnePlus.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36020431)

- Milioni di dispositivi Android potrebbero avere preinstallato malware, tra cui adware e trojan, che possono portare a scarse prestazioni e batterie inutilizzabili.
- L'iPhone SE è un'opzione più facile da usare per i consumatori meno esperti di tecnologia.
- Trend Micro ha scoperto che i televisori basati su Android venduti attraverso Amazon e altri venditori sono stati infettati da malware.

### [Guida di Beej alla programmazione di rete](https://beej.us/guide/bgnet/)

- Beej's Guide to Network Programming è una guida alla programmazione di rete che utilizza i socket di Internet, disponibile su varie piattaforme, tra cui Unix, Linux e Windows.
- La guida si rivolge a persone che conoscono un po' di C o C++, in quanto fornisce suggerimenti per rendere l'API più facile da digerire.
- La guida offre risorse per lettori e traduttori e può essere acquistata come libro rilegato.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36025611)

- Beej's Guide to Network Programming è una risorsa popolare e altamente raccomandata per imparare la programmazione e i concetti di rete attraverso esempi di codice C.
- La guida è apprezzata da molti per le sue spiegazioni chiare e concise, utili per i neofiti della programmazione di rete.
- L'autore della guida, Beej, è un hacker ispirato che ha dato un contributo significativo alla comunità dei programmatori con le sue guide e i suoi libri.

### [Lezioni di fisica di Feynman (1964)](https://www.feynmanlectures.caltech.edu/)

- Il Caltech e il sito web The Feynman Lectures offrono un'edizione online delle lezioni di fisica di Richard Feynman, a cui può accedere chiunque abbia internet e un browser web.
- Le lezioni sono state progettate per essere lette facilmente su qualsiasi dispositivo e comprendono volumi sulla meccanica, l'elettromagnetismo, la materia e la meccanica quantistica.
- L'edizione comprende anche gli appunti di Feynman, i supplementi per la risoluzione dei problemi, le registrazioni delle lezioni, le foto delle lezioni e le dispense originali del corso.

#### [Reazioni industriali](http://news.ycombinator.com/item?id=36017793)

- Le Lezioni di Fisica di Feynman sono disponibili online per la lettura e l'ascolto gratuiti dal 2013, ma sono ancora altamente raccomandate per gli studenti moderni.
- Il terzo volume delle lezioni ha introdotto sistemi discreti più eleganti e semplici, ma ha tralasciato alcuni progressi come l'EPR e il teorema di Bell.
- Nonostante le critiche per l'efficacia pedagogica, l'eleganza, la sottigliezza e la praticità delle lezioni le rendono una risorsa preziosa per rinfrescare i concetti, come riconoscono gli esperti.

### [Trogon - Un TUI automatico per applicazioni a riga di comando](https://github.com/Textualize/trogon)

- Trogon è una TUI (Terminal User Interface) automatica che genera interfacce user-friendly per le applicazioni a riga di comando.
- Ispeziona l'applicazione a riga di comando e costruisce un'interfaccia utente testuale che consente all'utente di modificare ed eseguire il comando.
- Il progetto è in una fase iniziale di sviluppo, ma supporta già la libreria Click per Python e ha in programma di supportare altre librerie e linguaggi in futuro.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36020717)

- Trogon è un nuovo progetto per la generazione di TUI per le applicazioni a riga di comando.
- Il suo scopo è quello di rendere gli argomenti, le opzioni e gli switch più semplici da usare.
- Trogon attualmente funziona solo con Python e la libreria Click

### [Emulatore Dolphin: Rapporto sui progressi di febbraio, marzo e aprile 2023](https://dolphin-emu.org/blog/2023/05/21/dolphin-progress-report-february-march-april-2023/)

- Il progetto dell'emulatore Dolphin ha compiuto progressi significativi nel migliorare la gestione degli input di Android e nell'implementare il supporto del fornitore di documenti per un accesso più semplice alle directory delle applicazioni.
- Sono state apportate correzioni alla disconnessione del telecomando Wii e ai nuovi shader di post-elaborazione, e sono stati fatti progressi nell'emulazione dei portali delle figurine per Disney Infinity e Skylanders: Trap Team.
- L'aggiornamento del Kill Renderer getterà le basi per futuri miglioramenti al frame pacing e gli utenti possono segnalare problemi con la nuova funzione "bounding box reads".

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36019485)

- L'emulatore Dolphin ha pubblicato un rapporto sullo stato di avanzamento dei lavori che illustra le modifiche apportate tra febbraio e aprile 2023.
- Gli utenti hanno riferito di aver scaricato con successo le librerie di Wii e GameCube e di aver collegato i Wiimote originali via Bluetooth.
- MAME e MESS sono progetti di archivio progettati per la riproduzione perfetta delle opere, non per un'emulazione efficiente, mentre Dolphin dà la priorità alle prestazioni attraverso sforzi di ottimizzazione.
