---
localized_date: 25 maggio 2023
top_news: PyPI è stato citato in giudizio
---



## 25 maggio 2023

### [PyPI è stato citato in giudizio](https://blog.pypi.org/posts/2023-05-24-pypi-was-subpoenaed/)

- La Python Software Foundation ha ricevuto tre mandati di comparizione per i dati degli utenti di PyPI dal Dipartimento di Giustizia degli Stati Uniti d'America nei mesi di marzo e aprile 2023.
- La PSF ha ritenuto necessario fornire i dati richiesti relativi a cinque nomi di utenti PyPI.
- PyPI si impegna a sviluppare nuove politiche di conservazione e divulgazione dei dati per garantire la privacy e la sicurezza degli utenti.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36061407)

- Il repository PyPI per i pacchetti Python ha ricevuto mandati di comparizione a marzo e aprile 2023, sollevando preoccupazioni sulla sorveglianza e sulla mancanza di responsabilità.
- Il post discute della libertà di parola e dei suoi limiti legali in diversi Paesi, inclusi casi giudiziari e leggi negli Stati Uniti, nei Paesi Bassi, in Canada, in Germania e in Europa.
- La conversazione include anche discussioni sul Primo Emendamento e sulla sua interpretazione in evoluzione da parte della Corte Suprema degli Stati Uniti, nonché sull'uso e l'etica degli ordini di imbavagliamento nelle indagini.

### [La piccola società ha raccolto 5,1 milioni di dollari](https://geohot.github.io//blog/jekyll/update/2023/05/24/the-tiny-corp-raised-5M.html)

- The tiny corp è una nuova società di computer che mira a mercificare il petaflop e a democratizzare l'accesso al calcolo dell'intelligenza artificiale.
- Il prodotto di punta dell'azienda, tinygrad, è un framework per reti neurali semplice ma potente che consente un'inferenza efficiente su una varietà di hardware.
- La tiny corp prevede di sfruttare il set di istruzioni RDNA3 e di creare il proprio stack software per i chip AMD, con l'obiettivo di far entrare AMD nella competizione di MLPerf e di sconvolgere la posizione dominante di NVIDIA nel panorama dell'AI compute.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36065175)

- La piccola società di George Hotz ha raccolto 5,1 milioni di dollari per un progetto che mira a fornire un'alternativa alle schede grafiche Nvidia.
- Una discussione più ampia riguarda la difficoltà dello sviluppo di software e l'importanza del software nella progettazione di chip di intelligenza artificiale.
- Il fondatore di Comma AI sta sviluppando un server chiamato "TinyBox" che può eseguire 6 GPU AMD Radeon RX 7900 XTX, in grado di competere con la DGX A100 di NVIDIA.

### [Il nuovo logo Thunderbird](https://blog.thunderbird.net/2023/05/introducing-the-brand-new-thunderbird-logo/)

- Thunderbird ha un nuovo logo disegnato da Jon Hicks, il creatore dei loghi originali di Firefox e Thunderbird.
- Thunderbird si sta evolvendo in qualcosa di più moderno e sta aggiungendo una versione iOS alla sua roadmap di sviluppo futura.
- Il nuovo logo sarà integrato in Thunderbird 115 quest'estate e il branding su vari canali sociali e piattaforme di comunicazione sarà aggiornato.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36063943)

- Mozilla Thunderbird aggiorna il suo logo per la prima volta in 19 anni, con reazioni positive e negative da parte degli utenti.
- Il logo aggiornato si ricollega al design di Firefox e mira a mantenere il marchio fresco e ad attrarre nuovi utenti.
- Secondo quanto riferito, Thunderbird starebbe anche lavorando a una versione iOS del suo client di posta elettronica e si prevede che diventerà un client naturale per l'emergente fediverse.

### [Semplice esercizio per eliminare il reflusso gastroesofageo (2022)](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC9106553/)

- Un caso clinico descrive un nuovo esercizio per allenare la resistenza dello sfintere esofageo inferiore (LES) per eliminare il reflusso gastroesofageo.
- L'esercizio richiede di deglutire il cibo in posizione inginocchiata con la testa chinata più in basso rispetto allo stomaco, fornendo una resistenza contro la gravità per il LES.
- Dopo diversi mesi di ripetizioni quotidiane, i sintomi del reflusso gastroesofageo sono cessati e l'esercizio è stato interrotto senza ricadute, indicando una potenziale soluzione permanente al problema.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36059247)

- Gli utenti condividono esperienze personali e suggeriscono vari metodi, tra cui modifiche alla dieta, farmaci ed esercizi, per gestire la malattia da reflusso gastroesofageo (GERD).
- L'articolo parla di un esercizio "squat e gulp" che può aiutare ad alleviare i sintomi del GERD, anche se si consiglia cautela a causa dei potenziali rischi.
- Anche rimedi alternativi come le posizioni yoga, gli esercizi di respirazione e l'alginato di sodio hanno avuto successo per alcuni individui, mentre i farmaci come gli IPP possono avere effetti collaterali negativi.

### [La lunga strada per recuperare la sorgente di Frogger 2 dalle unità a nastro](https://github.com/Kneesnap/onstream-data-recovery/blob/main/info/INTRO.MD)

- L'autore condivide la storia del recupero del codice sorgente del gioco Frogger 2 da un'unità a nastro OnStream.
- Trovare un'unità a nastro compatibile è stata la prima sfida, e una società di recupero dati professionale ha peggiorato la situazione.
- Con mesi di sforzi e di reverse engineering, l'autore è riuscito a estrarre i dati dal nastro, ma ha dovuto superare le sfide dei formati di file proprietari e delle caratteristiche non documentate dell'unità a nastro.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36061574)

- Difficoltà di recupero dei dati dai backup su nastro per mancanza di catalogazione e indicizzazione
- Le tecnologie più vecchie sono ancora valide in futuro, ma la conservazione di software e dati è difficile
- Il thread su Discussion Service discute le sfide della conservazione dei dati a lungo termine e dell'archiviazione, raccomandando l'uso di più formati e tecnologie

### [Non aprire i dettagli in una finestra modale, ma in una pagina separata](https://youdontneedamodalwindow.dev/)

- L'uso di una finestra modale per i contenuti dettagliati non è necessario. Utilizzate invece una pagina separata.
- Le finestre modali non possono essere inserite nei segnalibri o condivise come link e l'apertura in una nuova scheda può creare confusione.
- Le finestre modali possono essere difficili da implementare con precisione e non sempre sono la scelta migliore. Considerate le alternative e assicuratevi che la vostra applicazione web superi il "test di aggiornamento".

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36056376)

- L'articolo esamina i casi d'uso e i potenziali problemi delle finestre modali nella progettazione dell'interfaccia utente, suggerendo che dovrebbero essere utilizzate solo per compiti specifici come avvisi e moduli.
- L'accessibilità è una considerazione importante quando si progettano le finestre modali, non solo per gli screen reader ma anche per altre funzioni come lo zoom e le modalità di messa a fuoco/lettura.
- Esiste un dibattito tra gli sviluppatori sull'utilità e sui potenziali svantaggi delle finestre modali: alcuni sostengono che possono creare confusione, mentre altri ne sostengono l'uso in determinate situazioni.

### [SectorC: un compilatore C in 512 byte](https://xorvoid.com/sectorc.html)

- SectorC è un compilatore C scritto in assembly x86-16 che sta nei 512 byte del settore di avvio di una macchina x86, probabilmente il più piccolo compilatore C mai scritto.
- Nonostante le sue dimensioni ridotte, SectorC supporta un sottoinsieme di C sufficientemente ampio per scrivere programmi reali e interessanti, tra cui variabili globali, funzioni, istruzioni if, istruzioni while, molti operatori, dereferenziazione dei puntatori, codice macchina inline, commenti e altro ancora.
- SectorC implementa un lexer e un parser minimalisti e utilizza la funzione hash di atoi per ridurre al minimo le dimensioni del codice, permettendogli di diventare un C vero e proprio.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36064971)

- SectorC è un compilatore di sottoinsiemi C che utilizza solo 512 byte di assembly x86, dimostrando il valore di mettere in discussione le ipotesi comuni.
- La compilazione JIT in istruzioni macchina e l'esecuzione dell'output compilato consentono un maggior numero di ottimizzazioni rispetto ai compilatori AOT e sono utilizzati in alcuni linguaggi come Javascript e come analogo dinamico per l'ottimizzazione guidata dal profilo.
- Una discussione su Hacker News esplora i potenziali usi del progetto Bootstrap, uno strumento per distribuire un compilatore C in una macchina virtuale, anche in applicazioni per lo spazio profondo e per microcontrollori più piccoli, con un dibattito sull'uso delle strutture in questo ambiente minimale.

### Come si fa a non prendere sul personale le critiche al proprio lavoro?

- Un membro della comunità di Hacker News (Discussion Service) ha chiesto come evitare di prendere sul personale le critiche al proprio lavoro.
- Molti utenti del Servizio di discussione hanno condiviso le loro esperienze e le loro tecniche per affrontare le critiche.
- La discussione si è concentrata sulla separazione del valore personale dal valore del lavoro e sull'imparare dal feedback senza lasciare che questo influisca sulla propria autostima.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36056299)

- È normale prendere sul personale le critiche costruttive, ma sviluppare un atteggiamento anti-fragile può aiutare a gestirle meglio e a diventare un essere umano migliore.
- Staccare l'autostima dai risultati o dai risultati, assumere intenzioni positive, praticare l'autoriflessione e concentrarsi sull'autocompassione può aiutare a gestire i feedback negativi in un contesto professionale.
- Riconoscere i feedback negativi, impegnarsi per raggiungere gli obiettivi aziendali e ammettere gli errori, anticipando le critiche con ottimismo, porta a una crescita personale e professionale nell'industria del software.

### [Camminare naturalmente dopo una lesione al midollo spinale utilizzando un'interfaccia cervello-spina](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06094-5)

- Gli scienziati hanno sviluppato un'interfaccia cervello-spina che ha permesso a tre pazienti con lesioni al midollo spinale di camminare di nuovo con andature naturali ed equilibrate.
- L'interfaccia prevede la registrazione dei segnali cerebrali tramite sensori impiantabili e la loro decodifica per la stimolazione elettrica dei muscoli delle gambe tramite un cerotto con elettrodi sulla pelle indossato nella parte bassa della schiena.
- I tre individui sono stati in grado di camminare con l'allenamento e una certa assistenza, con uno sforzo simile a quello di camminare con i tutori per le gambe dopo anni di paralisi.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36059429)

- Un'interfaccia digitale cervello-spina ha permesso a un paziente con lesione al midollo spinale di camminare senza assistenza
- La tecnologia restituisce il movimento a persone con lesioni complete del midollo spinale
- Gli autori si sono detti fiduciosi che possa essere applicata a un'ampia popolazione di individui con paralisi

### [I missili ipersonici sono incompresi](https://medium.com/@ToryBrunoULA/i-missili-ipersonici-sono-già-incompresi-1a35c8ae3dd0)

- I missili ipersonici non sono una novità e li abbiamo da decenni.
- Il vero problema dei missili ipersonici è la loro manovrabilità, che li rende difficili da intercettare con i tradizionali sistemi di difesa missilistica progettati per le minacce balistiche.
- L'energia diretta (DE), come i laser, potrebbe essere una soluzione potenziale per intercettare i missili ipersonici manovrabili, grazie alla loro alta velocità e allo spazio di battaglia che copre l'intero campo visivo del laser.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36057675)

- L'articolo parla dell'uso potenziale dei laser dai satelliti per distruggere i missili ipersonici, ma c'è scetticismo sui costi e sulla complessità del dispiegamento, oltre che preoccupazioni sulla weaponization dello spazio.
- L'efficacia dei sistemi di difesa missilistica come il Patriot nell'intercettare i bersagli in arrivo è oggetto di dibattito, con alcuni che sostengono una difesa forte e altri che ne sottolineano i limiti.
- Gli esperti discutono dei recenti progressi tecnologici dei laser militari e dei loro potenziali usi, ma ci sono anche avvertenze e limitazioni da considerare, come l'efficacia contro gli scudi al plasma e il divieto di dispiegare armi nello spazio.


