---
localized_date: 27 maggio 2023
top_news:
  Prove che il vaccino contro l'herpes zoster previene una buona parte dei
  casi di demenza
---



## 27 maggio 2023

### [Prove che il vaccino contro l'herpes zoster previene una buona parte dei casi di demenza](https://twitter.com/PGeldsetzer1/status/1661776663074738176)

- È stato scoperto che il vaccino contro l'herpes zoster ha un effetto protettivo contro la demenza, in particolare la malattia di Alzheimer.
- Lo studio ha analizzato le cartelle cliniche elettroniche e ha rilevato che la vaccinazione riduce di un quinto le probabilità di diagnosi di demenza in un periodo di follow-up di sette anni.
- Lo studio ha anche rilevato che il vaccino non ha alcun effetto su altre cause comuni di morbilità o mortalità e che ha un effetto protettivo maggiore sulle donne rispetto agli uomini. Sono necessarie ulteriori ricerche per determinare l'esatta dimensione dell'effetto e i gruppi di popolazione e l'intervallo di tempo ottimali per la vaccinazione, nonché per capire come il vaccino prevenga o ritardi la demenza.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36083620)

- Il vaccino contro l'herpes zoster può ridurre il rischio di sviluppare la demenza.
- I virus erpetici, tra cui l'HSV1/2, possono causare l'Alzheimer, con il genoma APOE4 che lo peggiora.
- La ricerca in corso sta esplorando nuovi approcci, come i vaccini a base di mRNA, per affrontare le malattie e i virus.

### [Amazon si tira indietro dall'impegno per il clima e cancella il blogpost sull'Iniziativa Spedizioni Zero](https://www.businessinsider.com/amazon-shipment-zero-gives-up-most-important-part-climate-pledge-2023-5)

- Amazon ha rinunciato alla sua iniziativa Shipment Zero, che mirava a rendere il 50% delle sue spedizioni a zero emissioni di carbonio entro il 2030.
- L'azienda inserirà invece questo obiettivo nel suo più ampio impegno per il clima, che prevede di diventare neutrale dal punto di vista delle emissioni di carbonio entro il 2040.
- Amazon ha cancellato il post originale del blog Shipment Zero, ma è disponibile una versione archiviata.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36078746)

- Amazon si è tirata indietro dal suo impegno per il clima e ha rimosso l'iniziativa Shipment Zero.
- Alcuni clienti hanno cancellato gli abbonamenti Prime a causa del cambiamento.
- Esiste un dibattito sull'efficacia delle azioni individuali nel promuovere il cambiamento e sull'utilità della compensazione delle emissioni di carbonio e dei biocarburanti nel ridurre le emissioni.

### [Disegni di aeroplani di carta](https://www.foldnfly.com/#/1-1-1-1-1-1-1-1-2)

- Paper Airplane Designs" è un sito web che insegna a realizzare aeroplani di carta con istruzioni di piegatura facili da seguire, video tutorial e piani di piegatura stampabili.
- Il sito offre un database di oltre 48 progetti di aeroplani di carta classificati in base al livello di difficoltà, al tipo e allo scopo, tra cui acrobatici, decorativi e per volare a distanza.
- Il sito include anche consigli e trucchi di esperti, articoli su vari argomenti e attività ed esperimenti che gli appassionati di aeroplani di carta possono esplorare e divertirsi.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36087442)

- Un sito web presenta una raccolta di progetti di aeroplani di carta, con filtri per tipo e difficoltà.
- Gli utenti discutono l'efficacia dei progetti e suggeriscono altri progetti che dovrebbero essere inclusi.
- Alcuni utenti condividono storie e ricordi personali sugli aeroplani di carta e altri fanno riferimento a post passati sui progetti di aeroplani di carta su Hacker News.

### [htmx](https://htmx.org/)

- htmx è uno strumento che consente agli utenti di accedere ad AJAX, transizioni CSS, WebSockets ed eventi inviati dal server direttamente nell'HTML, semplificando la costruzione di interfacce utente moderne.
- È piccolo, privo di dipendenze, estensibile, compatibile con IE11 e riduce le dimensioni del codice base del 67% rispetto a react.
- Lo strumento elimina i vincoli arbitrari sulle richieste HTTP e sostituisce intercooler.js come suo successore. È possibile iniziare con una sola riga di codice e sostenere lo sviluppo di htmx attraverso gli sponsor di Github.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36078709)

- HTMX è una libreria che sostituisce un elemento DOM con la risposta HTML acquisita da una richiesta HTTP on-click invece di reindirizzare a una nuova pagina, semplificando le modalità di sviluppo ipermediale e consentendo ai team di backend di lavorare con i linguaggi preferiti.
- Alcuni sviluppatori criticano la complessità di JavaScript e le sfide legate alla manutenzione di applicazioni web complesse, mentre altri discutono i vantaggi di avere una certa struttura e organizzazione sotto forma di endpoint API, flusso di dati unidirezionale e componenti riutilizzabili.
- HTMX sta guadagnando popolarità grazie alla sua facilità d'uso e alla capacità di creare applicazioni web dinamiche senza una conoscenza approfondita di JavaScript o di altri framework complessi, ma potrebbe non essere una soluzione a lungo termine per casi d'uso più complessi.

### [0AD, un RTS storico open source in sviluppo da 22 anni](https://play0ad.com/)

- La prossima alpha di 0 A.D., un gioco RTS storico open source, avrà un'interfaccia grafica Vulkan sperimentale.
- Il backend Vulkan può essere testato scaricando la versione di sviluppo del gioco.
- Gli utenti possono segnalare i bug relativi al backend Vulkan sul forum del gioco.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36088672)

- 0AD è un gioco RTS storico open-source in sviluppo da oltre un decennio che ha guadagnato popolarità grazie alla sua somiglianza con Age of Empires II.
- L'algoritmo di pathfinding del gioco è stato apprezzato per la sua esperienza naturalistica e immersiva, fondamentale per l'esperienza del giocatore nei giochi RTS.
- La natura libera e open-source di 0AD e di giochi simili come Pokemon Showdown ne accresce l'attrattiva per i giocatori alla ricerca di contenuti originali e non contaminati.

### [I licenziamenti fanno scendere i punteggi su Glassdoor: come rispondono le aziende](https://newsletter.pragmaticengineer.com/p/layoffs-push-down-scores-on-glassdoor)

- Le aziende tecnologiche chiedono al personale di pubblicare recensioni positive su Glassdoor per bilanciare quelle negative, e possono anche segnalare le recensioni negative per rimuoverle.
- Glassdoor non notifica agli utenti quando le loro recensioni vengono rimosse né fornisce le motivazioni; un registro di moderazione potrebbe rendere più chiaro il processo.
- Siate prudenti quando guardate le recensioni di Glassdoor, perché le recensioni false a 5 stelle possono essere acquistate per 10-25 dollari l'una. Verificate il contesto e considerate il potenziale di recensioni false.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36081655)

- Le recensioni di Glassdoor possono essere soggettive e non riflettere programmi o manager specifici; è importante cercare le tendenze e valutare le politiche più ampie quando si valuta la cultura di un'azienda.
- Discussione sull'attendibilità delle recensioni di Glassdoor, con alcuni che sostengono che le aziende possono manipolare le recensioni utilizzando denaro o il suo "programma premier", e suggerimenti per la creazione di un concorrente di Glassdoor di proprietà dei lavoratori.
- Preoccupazione per le recensioni false o manipolate, con soluzioni proposte che includono la verifica delle recensioni, sistemi di valutazione simili e filtri di ricorrenza.

### [Tesla Model Y supera la Corolla e diventa l'auto più venduta al mondo nel 2023](https://thedriven.io/2023/05/26/tesla-model-y-overtakes-corolla-to-be-worlds-best-selling-car-in-2023/)

- Il crossover elettrico Tesla Model Y è diventato l'auto più venduta al mondo, con 267.200 unità vendute nel primo trimestre del 2023.
- Questo traguardo è stato raggiunto in anticipo rispetto alle previsioni del capo di Tesla Elon Musk, prima ancora del lancio dell'auto.
- La Model Y ha riscosso un enorme successo in Australia, vendendo oltre 14.000 unità e continuando ad aumentare le vendite nonostante i prezzi di partenza più alti rispetto ad altri veicoli elettrici.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36079317)

- Tesla Model Y ha superato la Corolla per diventare l'auto più venduta al mondo nel 2023
- I commentatori di Hacker News discutono vari aspetti dei veicoli elettrici, tra cui l'autonomia, l'efficienza, la qualità costruttiva e la concorrenza.
- I costi di manutenzione dei veicoli Tesla sono elevati, ma il costo totale di proprietà può essere inferiore grazie alla minore necessità di manutenzione e al risparmio nel corso della vita. I veicoli elettrici offrono costi di manutenzione inferiori, ma possono richiedere costose sostituzioni delle batterie.

### [Times New Bastard](https://github.com/weiweihuanghuang/Times-New-Bastard)

- Times New Bastard è una versione modificata di Times New Roman in cui ogni settima lettera è sans serif.
- Si basa sui font Nimbus Roman No. 9 L e Nimbus Sans ed è disponibile per il download.
- Può essere utilizzato sul web con le legature e l'ottimizzazione della leggibilità o in Microsoft Office attivando le legature.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36088783)

- Un font chiamato Times New Bastard sta suscitando reazioni contrastanti tra i lettori di Hacker News.
- Alcuni lo trovano affascinante per il suo aspetto unico, mentre altri lo ritengono eccessivo e non necessario.
- La discussione verte anche sull'uso del Comic Sans, sull'altezza x delle famiglie di caratteri e su progetti correlati come Hellvetica.

### [Mozilla blocca gli annunci VPN a schermo intero su Firefox dopo l'indignazione degli utenti](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/mozilla-stops-firefox-fullscreen-vpn-ads-after-user-outrage/)

- Gli utenti di Firefox si sono lamentati degli invadenti annunci pubblicitari a schermo intero che promuovono Mozilla VPN e che disabilitano le funzionalità del browser e causano una mancata risposta.
- Mozilla è stata criticata per il metodo pubblicitario aggressivo che contraddiceva il rispetto per la scelta dell'utente e i valori dell'esperienza "people-first".
- Dopo l'indignazione degli utenti, Mozilla si è scusata e ha disattivato gli annunci VPN a schermo intero; gli utenti possono anche disattivare l'annuncio VPN seguendo una soluzione rapida o utilizzando blocchi pubblicitari come AdGuard.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36085642)

- Mozilla ha interrotto la visualizzazione degli annunci VPN a schermo intero su Firefox a causa dell'indignazione degli utenti e dell'impatto negativo sulla loro esperienza.
- Gli utenti criticano Mozilla per le recenti promozioni sperimentali del suo servizio VPN e mettono in dubbio il suo status di ente no-profit.
- Alcuni utenti passano a browser alternativi come Brave o Vivaldi a causa della delusione per la recente direzione e gestione di Mozilla.

### [Dovrebbe esserci una cabina video bullet time](https://there.oughta.be/a/bullet-time-video-booth)

- Un giornalista esperto ha creato una memorabile cabina video fai-da-te con effetto bullet time utilizzando una serie di telecamere per un matrimonio.
- Una versione più recente della cabina video fai-da-te ha utilizzato un Raspberry Pi Pico, pulsanti Bluetooth wireless e luci video, controllati con codice Python e gphoto2.
- L'effetto bullet time ha creato filmati fantastici, ma può essere tecnicamente impegnativo e non adatto a un evento nuziale senza un'adeguata preparazione.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36087252)

- Hacker News parla della qualità e dell'economicità delle reflex digitali e della crescente popolarità delle fotocamere mirrorless
- Suggerimenti per l'utilizzo di vecchie fotocamere come webcam e per la creazione di effetti bullet time con piattaforme rotanti o array di fotocamere
- Un post su Reddit condivide un'innovativa cabina fotografica bullet-time fai-da-te che utilizza fotocamere DSLR, tubi in PVC e codice scritto ad hoc


