---
localized_date: 28 maggio 2023
top_news: I film di Tarkovsky online gratis
---

## 28 maggio 2023

### [I film di Tarkovsky online gratis](https://kottke.org/23/05/watch-tarkovskys-best-films-online-for-free)

- Mosfilm, uno dei maggiori studi cinematografici dell'URSS, ha caricato gratuitamente su YouTube le versioni integrali di molti film molto apprezzati e influenti.
- La selezione comprende sei film di Andrei Tarkovsky, che compaiono nella lista dei migliori 100 film di tutti i tempi stilata da Sight and Sound nel 2022.
- I film disponibili per lo streaming gratuito includono Stalker, Solaris, L'infanzia di Ivan, Lo specchio, Andrej Rublev e La passione secondo Andrej.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36096652)

- Gli utenti di Hacker News consigliano di guardare "Stalker", "Solaris" e "Lo specchio" di Andrei Tarkovsky.
- Gli utenti discutono dell'attenzione di Tarkovsky per l'arte, la poesia, l'umore e il tempo nei suoi film.
- Tarkovsky ha dovuto affrontare le interferenze del governo sovietico, ma il suo lavoro continua a influenzare il cinema e i videogiochi moderni.

### [I tessuti delle cicatrici fanno consumare le relazioni (2013)](https://gist.github.com/gtallen1187/27a585fcf36d6e657db2)

- Le relazioni sono difficili da mantenere, sia a livello personale che professionale.
- Le cicatrici, cioè i piccoli fastidi accumulati, sono la ragione principale del fallimento delle relazioni, non un singolo evento catastrofico.
- Per evitare che i tessuti cicatriziali si accumulino in una relazione è necessario che non ci sia animosità persistente. La comunicazione, il compromesso e la disponibilità di entrambe le parti all'ascolto e al compromesso sono essenziali per mantenere una relazione a lungo termine.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36093954)

- Il post discute l'idea di prevenire il "tessuto cicatriziale" nelle relazioni attraverso una comunicazione regolare e un confronto sui problemi, che porti a una crescita personale e a una comunicazione aperta.
- I commentatori discutono dell'importanza di convalidare i sentimenti, di affrontare i problemi fin dall'inizio, di usare una comunicazione non violenta e di concentrarsi sui valori condivisi, sull'impegno e sulla fiducia per garantire la longevità della relazione.
- L'autore sottolinea l'importanza dell'empatia, del compromesso e del rispetto e l'accumulo di piccoli problemi che possono portare alla rottura della relazione.

### [Riflessioni su dieci anni dopo le rivelazioni di Snowden](https://www.ietf.org/archive/id/draft-farrell-tenyearsafter-00.html)

- Il memo riflette sull'impatto delle rivelazioni di Edward Snowden sulle attività della NSA in materia di sicurezza, privacy e diritti umani.
- Gli autori forniscono diverse prospettive sulla situazione, analizzando il contesto storico e i progressi compiuti in materia di privacy e sicurezza.
- L'IETF e la più ampia comunità tecnica di Internet hanno lavorato per migliorare la sicurezza e la privacy, con progressi significativi, ma non sono mancate le resistenze degli oppositori.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36097082)

- Riflessioni sui dieci anni trascorsi dalle rivelazioni di Snowden, con discussioni sull'eccesso di governo e sulla necessità di trasparenza.
- Importanza delle discussioni su privacy, trasparenza e potere del governo nel mondo tecnologico.
- L'immenso potere delle agenzie di intelligence e l'accesso a grandi quantità di informazioni dei cittadini, che porta a preoccuparsi dell'IA e della sorveglianza controllata dal governo.

### [L'avvocato cita casi falsi inventati da ChatGPT, il giudice non si diverte](https://simonwillison.net/2023/May/27/lawyer-chatgpt/)

- Un avvocato e uno studio legale sono stati sanzionati dopo aver presentato documenti giudiziari che citavano casi falsi provenienti da un falso database creato da un generatore di linguaggio AI chiamato ChatGPT.
- L'avvocato e la persona che lo ha introdotto a ChatGPT sono tenuti a comparire in tribunale, evidenziando la necessità di una supervisione umana nella ricerca legale basata sull'intelligenza artificiale.
- Alcuni critici sostengono che i tribunali potrebbero dover iniziare a tenere udienze virtuali.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36097900)

- Il modello linguistico ChatGPT ha citato casi falsi che hanno portato a discussioni sui suoi limiti e sull'accuratezza dei modelli linguistici.
- Preoccupazione per la responsabilità e la regolamentazione dei creatori di modelli linguistici e per la responsabilità degli utenti.
- Dibattiti su concetti filosofici come coscienza e intelligenza e sulla necessità di pratiche standardizzate nella gestione delle informazioni generate dall'IA, in particolare nella professione legale.

### [Servo, il motore di browser parallelo scritto in Rust](https://servo.org/)

- Servo è un motore di rendering web scritto in Rust, un linguaggio di programmazione.
- Il motore di layout di Servo, chiamato Layout, è stato riscritto nel 2020.
- I recenti miglioramenti apportati al processo di testing di Servo hanno reso più semplice il contributo degli sviluppatori.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36092852)

- Rust e Servo sono strettamente correlati: Rust è stato sviluppato insieme a Servo e utilizza Servo come applicazione.
- Esistono alternative all'attuale stack web, come Svelte, Astro e Gemini, che offrono soluzioni leggere e a basso consumo.
- Servo è stato essenziale per lo sviluppo iniziale di Rust e sta lavorando per migliorare il suo Layout 2020 per supportare flexbox, griglie e un'implementazione affidabile di float.

### [Costruire un sistema VoIP personale](https://www.sacredheartsc.com/blog/building-a-personal-voip-system/)

- L'editore di Tech Times ha scritto una guida sulla creazione di un sistema VoIP personale utilizzando strumenti open-source, rivolta agli esperti di self-hosting che non hanno familiarità con il VoIP.
- La guida spiega il SIP, i problemi NAT e le potenziali soluzioni e approfondisce la configurazione di un server Asterisk.
- L'articolo include la creazione di account SIP, l'uso di una coda di ringall, l'accesso alle registrazioni della segreteria telefonica e la scrittura di un dialplan con sintassi ed esempi.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36092718)

- L'articolo parla della costruzione di un sistema VoIP personale utilizzando Raspberry Pi e soluzioni FOSS, con consigli sulla sicurezza e sul backup.
- La discussione della comunità offre ulteriori risorse per esplorare l'argomento, con alcuni utenti che utilizzano hardware vecchio di dieci anni e altri che scelgono di utilizzare servizi esterni.
- La discussione include la qualità dei diversi tipi di telefono, la creazione di sistemi intercomunicanti per spazi residenziali e la frustrazione per la mancanza di supporto IPv6 nei provider VoIP negli Stati Uniti.

### [Le conversazioni di ChatGPT possono essere condivise pubblicamente](https://chat.openai.com/share/66169853-d00a-4b05-abce-8f82c6d8c868)

- Hacker News è un sito di social news incentrato su tecnologia, startup, linguaggi di programmazione, scoperte informatiche e implicazioni sociali più ampie di queste aree.
- Gli utenti inviano storie e la comunità le vota. Le storie più votate appaiono in prima pagina, garantendo loro la massima visibilità. Il sito supporta anche i commenti su ogni storia, dove si svolgono molte discussioni approfondite.
- La comunità di Hacker News è tipicamente tecnologica e comprende ingegneri informatici, imprenditori tecnologici, venture capitalist, nomadi digitali, data scientist e altri ancora. Gli utenti sono competenti e il livello di discussione è generalmente molto alto, con un'attenzione particolare alle discussioni rispettose e ponderate.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36091388)

- ChatGPT di OpenAI consente ora la condivisione pubblica delle conversazioni, ma le registra, il che costituisce un problema di privacy per alcuni utenti.
- La condivisione delle conversazioni può essere utile per addestrare i modelli di intelligenza artificiale e analizzare il feedback sociale, ma alcuni utenti criticano le risposte ripetitive e prevedibili.
- Si discute dei limiti e del potenziale dei modelli linguistici come ChatGPT, compresi i suggerimenti per migliorare l'output per le lingue non inglesi e le richieste di iframes incorporabili per le conversazioni condivise.

### [Oxidizing OCaml: Locality](https://blog.janestreet.com/oxidizing-ocaml-locality/)

- Non è stato fornito alcun testo di input.
- La migliore esperienza di questo sito web si ottiene visitando direttamente il sito.
- Visitate il sito per leggere l'articolo.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36094799)

- Jane Street propone una nuova funzionalità in OCaml chiamata unboxing per ottimizzare l'uso della memoria
- L'azienda ha in programma di fare l'upstream di tutto il suo lavoro dal suo ramo del compilatore OCaml
- Nella sezione dei commenti si discute dell'usabilità, della leggibilità e delle scelte sintattiche del linguaggio.

### [Introduzione agli algoritmi: Un approccio creativo di Udi Manber [pdf]](https://doc.lagout.org/science/0_Computer%20Science/2_Algorithms/Introduction%20to%20Algorithms_%20A%20Creative%20Approach%20%5BManber%201989-01-11%5D.pdf)

- La funzione "exclave" di Jane Street ottimizza l'allocazione dell'heap, riducendo il tempo di allocazione.
- La funzione lavora con il sistema di modalità corrente di OCaml, facendo sì che i campi delle struct registrino la modalità locale se non vengono catturati durante la costruzione.
- Le garanzie di sicurezza del sistema di tipi di OCaml lo rendono preferito da Jane Street.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36096305)

- "Introduzione agli algoritmi: A Creative Approach di Udi Manber [pdf]" ha ricevuto commenti positivi come testo per principianti sull'insegnamento della progettazione di algoritmi e della risoluzione di problemi.
- Gli esperti concordano sul fatto che "CLRS" non è adatto ai principianti, poiché il libro è molto matematico e richiede una conoscenza preliminare degli algoritmi.
- Gli autori di "CLRS" sono stati criticati per aver nascosto i contenuti critici negli esercizi e per aver assunto un atteggiamento elitario nei confronti dei lettori.

### [Cose difficili quando si costruiscono prodotti con i LLM](https://www.honeycomb.io/blog/hard-stuff-nobody-talks-about-llm)

- Honeycomb ha rilasciato Query Assistant, uno strumento che utilizza il linguaggio naturale per rispondere a una query di Honeycomb.
- Query Assistant deve affrontare problemi con input più grandi e con dimensioni dello schema che superano la finestra di contesto dell'LLM.
- Gli LLM sono lenti e richiedono una maggiore attenzione alla conformità e alla privacy dei dati.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36096811)

- Honeycomb.io discute le sfide legate alla realizzazione di prodotti con LLM, che offrono accessibilità agli utenti ma presentano problemi di precisione.
- Gli sviluppatori condividono consigli e buone pratiche per integrare gli LLM in prodotti complessi, tra cui la gestione dei costi, la gestione dei fallimenti degli LLM e lo sfruttamento del loro pieno potenziale.
- L'uso degli embeddings da parte di OpenAI è promettente per la creazione di query più complesse, ma ci sono pro e contro nella sua implementazione.
