---
localized_date: 29 maggio 2023
top_news: Perché ho lasciato Rust
---



## 29 maggio 2023

### [Perché ho lasciato Rust](https://www.jntrnr.com/why-i-left-rust/)

- Un esperto del settore è stato disonorato da Rust e dalla RustConf per aver pubblicato un post controverso sul blog sulla riflessione in Rust.
- L'oratore è stato declassato da oratore principale senza alcuna discussione sulle conseguenze, portando alle sue dimissioni e all'abbandono del progetto Rust da parte dell'autore.
- Rust deve essere ritenuto responsabile per le sue azioni crudeli e si deve rispondere alle domande sul processo decisionale, sul percorso esplorato e sulle salvaguardie messe in atto per evitare che simili incidenti si verifichino in futuro.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36101501)

- L'oratore della RustConf è stato ritirato dal programma a causa delle accuse di "punti di vista tecnici scomodi" e di mancanza di trasparenza nella comunità di Rust.
- La comunità si è divisa sulla decisione, con alcuni che hanno fatto notare la potenziale discriminazione e altri che hanno criticato la gestione della situazione da parte della comunità.
- Si è discusso di governance, gestione e cultura all'interno della comunità di Rust, nonché dell'efficacia dei codici di condotta per affrontare i comportamenti dannosi nelle comunità tecnologiche.

### [YouTube ha rimosso il conteggio dei dislike, così questo tizio ha creato Rotten Tomatoes per YouTube](https://bgr.com/tech/youtube-removed-dislike-counts-so-this-guy-made-rotten-tomatoes-for-youtube-videos/)

- YouTube ha deciso di rendere privato il conteggio dei dislike per l'intero servizio, eliminando una preziosa metrica per la valutazione dei video di YouTube da parte degli spettatori.
- Favoree, un nuovo sito, consente agli utenti di valutare e recensire i canali YouTube, in modo simile a Rotten Tomatoes per i film.
- Favoree è ancora in fase iniziale e per essere efficace ha bisogno di un maggior numero di utenti che inviino valutazioni e recensioni.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36105629)

- YouTube ha rimosso la funzione di conteggio dei dislike, causando il timore che i video ingannevoli possano passare inosservati.
- Alcuni utenti suggeriscono metodi alternativi per implementare il feedback negativo, come ad esempio motivi multipli di dislike o recensioni verificate.
- Si teme inoltre che YouTube stia sopprimendo i commenti negativi, rendendo difficile valutare l'attendibilità dei contenuti.

### [I funzionari della sanità hanno ritardato il rapporto che collega il fluoro ai danni cerebrali](https://www.salon.com/2023/03/16/health-officials-delayed-report-linking-fluoride-to-brain-harm_partner/)

- Un rapporto a lungo atteso dal National Toxicology Program (NTP) sui possibili impatti cognitivi e sul neurosviluppo dell'esposizione al fluoro negli esseri umani è stato ritardato dal Dipartimento della Salute e dei Servizi Umani degli Stati Uniti (HHS) dopo le critiche delle organizzazioni sanitarie e odontoiatriche che sostengono la fluorizzazione dell'acqua nelle comunità.
- Il rapporto ha rilevato che non è chiaro il legame tra i livelli tipici di fluoro aggiunti all'acqua e i possibili danni allo sviluppo cerebrale, ma ha trovato un possibile legame con i danni cognitivi a circa due volte il livello di fluorizzazione dell'acqua attualmente raccomandato.
- Gli esperti suggeriscono che gli attuali livelli di fluorizzazione dell'acqua potrebbero essere potenzialmente non sicuri per i feti in via di sviluppo e per i bambini piccoli, dato che anche molti alimenti e bevande comuni contengono fluoro.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36106925)

- L'aggiunta di fluoro all'acqua è stata collegata a danni cerebrali ed è oggetto di dibattito per quanto riguarda la sua sicurezza e i suoi benefici.
- La controversia sul fluoro è una questione complessa che merita ulteriori studi e che evidenzia l'importanza di un processo decisionale informato.
- Le alternative all'acqua potabile fluorizzata includono il sale fluorizzato e il dentifricio ad alta concentrazione di fluoro, mentre il dentifricio al fluoruro di calcio viene suggerito come alternativa non velenosa al dentifricio convenzionale.

### [Lua: il piccolo linguaggio che poteva](https://matt.blwt.io/post/lua-the-little-language-that-could/)

- Lua è un linguaggio di programmazione semplice e facile da imparare, utilizzato in vari software, tra cui Redis, NGINX, Wireshark, World of Warcraft e Roblox.
- La sua semplicità ne facilita l'apprendimento e l'uso e può essere compilato in vari altri linguaggi con Lua interop, il che lo rende un'ottima scelta per i linguaggi specifici di un dominio.
- La capacità di Lua di essere incorporato in quasi tutto, insieme alla comunità di supporto e alle librerie disponibili attraverso LuaRocks, lo rende una scelta affidabile per molte piccole applicazioni ed estensioni.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36106267)

- Il linguaggio di programmazione Lua viene discusso in occasione del suo 30° compleanno
- Dibattito sull'indicizzazione a base 1 delle "tabelle": alcuni la trovano utile, altri frustrante.
- Confronto con altri linguaggi di programmazione e gamme di indicizzazione alternative

### [Rust: si dimettono le persone sbagliate](https://gist.github.com/fasterthanlime/42da9378768aebef662dd26dddf04849)

- Un ex membro di due spazi di discussione online privati per gli utenti di Rust esprime il suo disappunto per la scarsa esecuzione o la mancanza di risorse/processi/uomini quando si tratta di drammi all'interno della comunità.
- L'autore suggerisce che la mancanza di comunicazione e di impegno nei confronti del progetto Rust ha causato delusione e frustrazione tra coloro che non erano al corrente delle discussioni private e delle dichiarazioni ufficiali.
- L'autore chiede una migliore comunicazione e un maggiore impegno all'interno della comunità di Rust, sottolineando la necessità di responsabilità e di critiche competenti per promuovere il miglioramento del futuro del progetto.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36106942)

- La comunità di Rust sta vivendo un conflitto interno dovuto alle dimissioni di membri chiave e alle preoccupazioni sulla governance e sulla leadership.
- Le critiche sono state rivolte ad alcuni individui e si chiede una maggiore trasparenza e un maggiore contributo da parte della comunità per evitare che situazioni simili si verifichino in futuro.
- Il dramma della comunità di Rust ha generato interesse per lo stile di governance e la politica che circonda il linguaggio e ha sollevato questioni sull'identità e sull'attaccamento ai linguaggi di programmazione.

### [Cortex A53 di ARM: piccolo ma importante](https://chipsandcheese.com/2023/05/28/arms-cortex-a53-tiny-but-important/)

- Il Cortex A53 di ARM è una CPU a basso consumo, ottimizzata per l'efficienza energetica e per compiti non sensibili alla CPU.
- Il design dell'A53 è ottenuto grazie a cache più piccole e meno affamate di energia e all'esecuzione in-order.
- Il punto di forza dell'A53 è l'uso diffuso nel mercato mobile e in varie applicazioni a basso consumo dopo il suo impiego nei SoC dei telefoni cellulari.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36102406)

- La microarchitettura Cortex A53 è rimasta sostanzialmente invariata per oltre un decennio ed è utilizzata in milioni di telefoni in tutto il mondo.
- I progetti più recenti e meno efficienti dal punto di vista energetico, Cortex-A7x e Cortex-X, sono ora al centro dell'attenzione, mentre l'U74 di SiFive e lo XuanTie C910 dimostrano che il Cortex-A57 è stato superato in termini di prestazioni, potenza e area.
- L'articolo discute anche gli obiettivi di progettazione di Cortex-A55 e Cortex-A510, destinati a essere abbinati a core di grandi e medie dimensioni, dando la priorità a ISA migliorati e a miglioramenti progettuali che portano a maggiori prestazioni.

### [Libuv - Linux: supporto io_uring](https://github.com/libuv/libuv/pull/3952)

- Libuv, una libreria open-source che fornisce funzionalità di I/O asincrono, ha introdotto il supporto per io_uring su Linux.
- Questo supporto io_uring consente a diverse operazioni sui file, come lettura, scrittura e fsync, di essere più efficienti e di ridurre la latenza.
- I test sulle prestazioni con la nuova funzione hanno riportato un throughput fino a otto volte migliore durante la lettura di piccoli pezzi da "/dev/zero".

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36106196)

- Libuv supporta ora io_uring, un moderno sistema di I/O asincrono per Linux.
- Si prevede che Node.js v21 sarà molto veloce grazie all'inclusione del supporto io_uring in Libuv.
- I benchmark hanno mostrato un miglioramento di 8 volte nel throughput, in gran parte limitato ai carichi di lavoro legati all'I/O dei file.

### [I polpi costruiscono piccole "città" al largo delle coste australiane (2017)](https://arstechnica.com/science/2017/09/why-octopuses-are-building-small-cities-off-the-coast-of-australia/)

- I polpi, noti per essere animali solitari, sono stati trovati a costruire le proprie "città" al largo delle coste dell'Australia.
- I ricercatori sospettano che i polpi costruiscano habitat di gruppo da molto tempo e che non siano stati scoperti in precedenza perché di solito sono solitari.
- Questi polpi si sono riuniti intorno agli affioramenti rocciosi per trovare riparo e cibo, e i loro comportamenti sociali si sono evoluti nel tempo.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36103801)

- I polpi stanno costruendo piccole città al largo delle coste dell'Australia e della Grecia.
- Discussioni sulle implicazioni morali del potenziamento delle capacità cognitive degli animali.
- Speculazioni sull'intelligenza, il comportamento e le potenziali applicazioni commerciali dei polpi.

### [Il protocollo Gemini visto da questo client HTTP](https://daniel.haxx.se/blog/2023/05/28/the-gemini-protocol-seen-by-this-http-client-person/)

- Gemini è un nuovo protocollo e formato di documentazione che nasce da un movimento contro gli sviluppi considerati sbagliati del web attuale.
- Gemini è stato progettato per ridurre la sorveglianza e il tracciamento eliminando i cookie, le negoziazioni, l'autenticazione e la compressione, utilizzando invece i certificati client TLS per mantenere lo stato tra le richieste.
- Il protocollo è minimalista, non è visivamente attraente per gli utenti e non ha la potenza necessaria per realizzare molte cose possibili sul web attuale, ma si prevede che consentirà un maggior numero di implementazioni di server e client.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36104533)

- Il protocollo Gemini è un nuovo formato di markup minimale per i documenti di testo, volto a offrire un'alternativa al complicato e centralizzato web moderno.
- Il protocollo si concentra su privacy, prestazioni e facilità di implementazione e sostituisce l'HTML con un formato di testo di base che supporta un design semplice.
- L'uso di TLS e di connessioni sicure obbligatorie limita l'adozione di Gemini da parte di hobbisti e dispositivi, e funzioni come il POST sono bloccate, ma Gemini sta guadagnando popolarità tra gli hobbisti che amano giocare con un protocollo che non deve avere a che fare con pubblicità e tracciamento.

### [Spie private assunte dall'FBI e dalle aziende si infiltrano in Discord, Reddit, WhatsApp](https://www.leefang.com/p/private-spies-hired-by-the-fbi-and)

- Le società di sorveglianza note come "intelligence delle minacce" stanno creando false personalità online per accedere ad angoli privati del web, tra cui Discord, Reddit, WhatsApp e le bacheche del dark web.
- Queste aziende forniscono ai clienti aziendali e governativi informazioni sulle conversazioni private per aiutarli a tenere sotto controllo le potenziali minacce, come gli hacktivisti politici e coloro che sono coinvolti nei mercati illegali.
- Molte di queste aziende hanno stretti legami con le forze dell'ordine e le agenzie governative, e si teme che la spinta a una maggiore sorveglianza delle comunità private online rischi di violare le libertà civili.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36100994)

- Le società di spionaggio private ingaggiate dall'FBI e dalle aziende si sono infiltrate nelle piattaforme online con personaggi falsi per estrarre e vendere una serie di informazioni che comprendono i post sui social media, i dati associati agli strumenti di pagamento online e il tracciamento della geolocalizzazione.
- Gli attivisti e i sostenitori delle libertà civili chiedono maggiore trasparenza e supervisione, preoccupati che il potere e le attività di questa industria privata non siano soggetti a un controllo pubblico.
- L'uso di appaltatori privati da parte delle agenzie governative solleva preoccupazioni circa l'estensione dell'applicazione della legge senza un'adeguata supervisione legale e il potenziale di queste entità di minare le protezioni costituzionali.


