---
localized_date: 31 maggio 2023
top_news: Ho criticato le politiche di Amazon in un blog - i loro avvocati mi hanno
  citato in giudizio
---

## 31 maggio 2023

### [Ho criticato le politiche di Amazon in un blog - i loro avvocati mi hanno citato in giudizio](https://twitter.com/Molson_Hart/status/1663582588210905091)

- Le politiche di Amazon impediscono ai venditori di offrire prezzi più bassi al di fuori di Amazon, il che porta a prezzi più alti per i consumatori.
- Lo Stato della California ha intentato una causa antitrust contro Amazon, citando l'articolo del blogger come prova e rendendolo testimone.
- Gli avvocati di Amazon hanno citato in giudizio il blogger per ottenere documenti e ne hanno richiesti altri dopo averli ricevuti, causando stress finanziario e legale per il blogger, ma Amazon rischia di perdere la causa e di andare incontro a una potenziale rottura.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36127800)

- Amazon ha citato in giudizio critici e testimoni esperti in una battaglia legale con lo Stato della California, richiedendo documenti personali e aziendali.
- Il processo di scoperta può essere eccessivo e costoso per i testimoni di terze parti, che possono presentare una mozione di annullamento del mandato di comparizione per limitarne la portata.
- Il caso mette in luce le politiche dei venditori terzi di Amazon e i loro effetti sulla concorrenza, con indagini in corso nel Regno Unito.

### [Giudice federale: le perquisizioni di frontiera dei telefoni cellulari richiedono un mandato](https://www.eff.org/deeplinks/2023/05/federal-judge-makes-history-holding-border-searches-cell-phones-require-warrant)

- Un giudice della corte distrettuale di New York ha stabilito che è necessario un mandato per le perquisizioni di telefoni cellulari alla frontiera, "in assenza di circostanze eccezionali".
- Questa decisione è storica e rappresenta una vittoria significativa per la EFF, che da quasi un decennio sostiene la necessità di un mandato per le perquisizioni di dispositivi elettronici alle frontiere.
- La Corte Suprema non ha ancora preso in considerazione l'applicazione dell'eccezione di perquisizione alla frontiera a smartphone, computer portatili e altri dispositivi elettronici che contengono l'equivalente di milioni di pagine di informazioni che descrivono i dettagli più intimi della nostra vita.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36130166)

- Un giudice federale ha stabilito che le perquisizioni dei telefoni cellulari alle frontiere richiedono un mandato, proteggendo i diritti del Quarto Emendamento dei cittadini statunitensi e creando un precedente per la reciprocità.
- L'industria dei telefoni è stata criticata per la saldatura della memoria, che impedisce agli utenti di sostituire i componenti.
- La sentenza chiarisce che i telefoni cellulari dei viaggiatori sono protetti dal diritto costituzionale alla privacy e richiede alle autorità di frontiera di dimostrare un motivo giustificabile per le perquisizioni.

### [JMAP - un moderno standard aperto per le e-mail](https://jmap.io/)

- JMAP è un nuovo standard di posta elettronica aperto agli innovatori e agli sviluppatori, recentemente pubblicato dall'Internet Engineering Task Force (IETF).
- È un'alternativa alle API proprietarie per la posta elettronica che funzionano solo con Gmail e mira a soddisfare le moderne aspettative di sviluppatori e utenti in termini di connettività, efficienza e accesso mobile.
- JMAP offre una gestione della posta elettronica più veloce e sicura, un migliore accesso mobile ed è aperto a tutti gli utenti, ovunque. Sono disponibili risorse gratuite per gli sviluppatori e gli implementatori di client ed è possibile unirsi alla comunità JMAP per ricevere aggiornamenti via e-mail dal gruppo di lavoro IETF.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36127703)

- JMAP semplifica l'integrazione delle e-mail mascherate e FastMail offre un workaround con le "identità di invio".
- FastMail è un servizio di posta elettronica indipendente con caratteristiche e prezzi molto apprezzati, ma privo di crittografia end-to-end.
- JMAP è una potenziale alternativa a IMAP/SMTP, ma l'adozione è limitata a causa del monopolio di Gmail e della mancanza di client e supporto.

### [Rust è stato biforcato nel linguaggio Crab](https://github.com/crablang/crab)

- Il linguaggio di programmazione Crab è un nuovo linguaggio di programmazione con compilatore, libreria standard e documentazione.
- Ha un sistema di compilazione, x.py, usato per costruire il compilatore, che gestisce il processo di avvio.
- Per costruire e usare Crab, l'utente deve installare dipendenze come python 3 o 2.7, git, compilatore C, curl, pkg-config, libiconv, CMake 3.13.4, libstdc++-static e OpenSSL (libssl-dev o openssl-devel).

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36122270)

- È stato creato un fork comunitario di Rust, chiamato CrabLang, a causa di disaccordi sulla politica del marchio e sulla leadership di Rust.
- Si teme che il fork possa portare a frammentazione e confusione all'interno della comunità di Rust.
- Alcuni sostengono che il fork potrebbe giovare a entrambe le parti e fornire una soluzione necessaria ai problemi esistenti, mentre altri credono che sia meglio ignorare il dramma.

### [Ho dato i diritti di commit a qualcuno che non conoscevo (2016)](https://tech.davis-hansson.com/p/clickbait/)

- La fiducia nei confronti dei collaboratori OSS può avere effetti positivi, anche più del previsto, in quanto li spinge a prendere più seriamente i loro contributi.
- Dare a un collaboratore diligente i diritti di commit può portarlo a mantenere e migliorare ulteriormente il progetto, come dimostra l'esperienza di django-money.
- La popolarità e il successo di django-money sono dovuti a una serie di collaboratori, tra cui qualcuno a cui l'autore originale ha dato i diritti di commit, che hanno mantenuto e migliorato il progetto nel tempo.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36120972)

- Dare diritti di commit a collaboratori sconosciuti può portare ad abusi e al dirottamento di progetti open-source.
- Buoni messaggi di commit e una comunicazione chiara sono fondamentali per gestire le modifiche al codice nei progetti open-source.
- La fiducia nei colleghi e la responsabilità per la proprietà del codice sono importanti per uno sviluppo efficace del software.

### [Ho reso open source il QR designer della mia startup fallita](https://github.com/kochrt/qr-designer)

- Il QR Designer è un'applicazione web che consente agli utenti di creare codici QR con disegni personalizzati nella sezione centrale.
- A differenza di altri generatori di codici QR, questo non utilizza la correzione degli errori, ma attiva o disattiva in modo deterministico alcuni pixel mantenendo la destinazione del codice.
- Il designer richiede che gli URL siano lunghi esattamente 25 caratteri e alfanumerici e può essere installato ed eseguito sulla versione 16 di Node.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36128082)

- Un utente ha reso disponibile il proprio designer di QR da una startup fallita.
- Il designer consente di creare disegni arbitrari nell'area centrale del QR, pur rimanendo scansionabile.
- La startup stava costruendo un accorciatore di link con l'host del mini-sito, ma il designer era un bonus aggiuntivo. La startup è fallita perché il creatore non l'ha venduta.

### Dove ha trovato la comunità al di fuori del lavoro?

- Il post è un thread di discussione su Hacker News, in cui le persone condividono come hanno trovato una comunità al di fuori del lavoro, principalmente nell'industria tecnologica.
- Il thread include una varietà di risposte che vanno dalla partecipazione a meetup e conferenze all'adesione a comunità online e allo sport.
- Alcuni hanno anche condiviso il modo in cui hanno trovato la comunità attraverso attività o hobby non legati alla tecnologia.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36128618)

- Le persone suggeriscono varie opzioni per trovare una comunità al di fuori del lavoro, tra cui hobby con eventi, feste di quartiere, accoglienza dei vicini, volontariato e partecipazione a squadre o club sportivi che condividono i vostri interessi.
- L'enfasi è posta sulla ricerca di luoghi in cui la sicurezza psicologica è elevata, in modo che le persone possano essere vulnerabili e formare legami reali.
- È importante trovare una comunità che sia in linea con i valori e gli interessi personali.

### [Strutture di dati puramente funzionali (1996) [pdf]](https://www.cs.cmu.edu/~rwh/students/okasaki.pdf)

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36123651)

- Le strutture di dati puramente funzionali promuovono l'immutabilità e la programmazione dichiarativa, favorendo la concorrenza e riducendo i bug.
- Ragionare sui tempi di esecuzione ammortizzati è fondamentale quando si lavora con strutture di dati funzionali.
- Hardware diversi possono essere più adatti a collezioni di hardware e carichi di lavoro diversi

### [Plane: alternativa open source a Jira](https://github.com/makeplane/plane)

- Plane è uno strumento open-source per la pianificazione di progetti per la gestione di problemi, sprint e roadmap di prodotto.
- Gli utenti possono personalizzare la visualizzazione dei progetti con diversi layout, creare filtri personalizzati e usare Command + K per navigare facilmente tra i progetti.
- Plane offre anche una funzione AI simile a un blocco note, chiamata Pages, da sincronizzare con i problemi e una funzione per sincronizzare i problemi di GitHub per una migliore collaborazione e tracciabilità.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36129594)

- Makeplane ha rilasciato l'alternativa open-source a Jira chiamata Plane, che sta ottenendo l'attenzione degli utenti grazie alla sua velocità e all'estensibilità front-end con il framework Propel.
- L'efficacia di Jira dipende dall'esperienza dei manager e dei responsabili di progetto e l'utilizzo di questo software presenta delle difficoltà, come la lentezza delle prestazioni e i problemi legati al flusso di lavoro e alle transizioni.
- I critici suggeriscono che una corretta configurazione e la conoscenza delle funzionalità di Jira sono fondamentali per migliorare l'efficienza del sistema, mentre alcuni utenti suggeriscono che lo stato di Jira potrebbe derivare dalla base di codice per risolvere le discrepanze tra il codice e gli strumenti di gestione dei progetti. Atlassian, lo sviluppatore di Jira, sta spingendo i clienti a passare al proprio sistema cloud e ha interrotto le licenze server-tier.

### [Come fissare il telefono senza perdere l'anima](https://simone.org/tracking-screen-time/)

- La quantità di tempo trascorsa a fissare il telefono non è importante quanto il fatto che il telefono sia un vampiro bisognoso di attenzione. Se lo è, l'unico tempo sano trascorso davanti allo schermo è non trascorrerlo.
- È necessario valutare la qualità, non la quantità, del tempo trascorso a fissare gli schermi. Le app che fanno il loro lavoro e si fanno gentilmente da parte sono parametri migliori per valutare la qualità.
- Migliorare il rapporto con il telefono richiede decisioni consapevoli, come una terapia di coppia per voi e la vostra tecnologia. Chiedetevi se il vostro telefono è un assistente utile o un capo esigente.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36120457)

- Le strategie per ridurre il tempo trascorso sullo schermo includono l'impostazione di modalità di concentrazione, l'allontanamento del telefono, l'uso di blocchi per i siti web e l'uso della modalità in scala di grigi per ridurre la saturazione dei colori.
- Si discute sulla necessità di limitare il tempo trascorso sullo schermo, su cosa costituisca un uso sano o malsano dello schermo e sulla difficoltà di arrivare a zero tempo trascorso sullo schermo nel mondo di oggi.
- L'articolo incoraggia i lettori a prestare attenzione all'uso degli schermi e a non lasciare che prendano il sopravvento sulla loro vita.
