---
slug: '/2023/08/16'
---

# 2023-08-16

## [Vi har reduceret omkostningerne ved at bygge Mastodon i Twitter-skala med 100 gange.](https://blog.redplanetlabs.com/2023/08/15/how-we-reduced-the-cost-of-building-twitter-at-twitter-scale-by-100x/)

- Red Planet Labs opnåede en 100 gange reduktion i omkostningerne ved at bygge en Mastodon-instans i Twitter-skala ved hjælp af Rama-platformen.
- Instansen blev bygget med kun 10.000 linjer kode, sammenlignet med Twitters 1 million linjer.
- Rama tilbyder skalerbarhed, ydeevne og fejltolerance, hvilket forenkler backend-udvikling. Teamet planlægger at frigive Rama til offentlig download og open-source deres Mastodon-implementering. PState i Mastodon bruges til at spore data og forbedre effektiviteten. Optimeringsteknikker diskuteres, og udgivelsen af Rama-dokumentation og API nævnes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37137110)

- Artiklen fokuserer på Rama, et nyt backend-framework, der har til formål at forenkle og reducere omkostningerne ved at bygge skalerbare applikationer.
- Kommentatorerne diskuterer sammenligningerne med Twitter og sætter spørgsmålstegn ved Rama's skalerbarhed.
- Diskussionerne går også i dybden med udfordringerne ved decentraliserede platforme, fordele og ulemper ved at bruge Entity Component Systems i spiludvikling og vigtigheden af sikkerhed og moderation.

## [Firefox udkonkurrerer endelig Google Chrome i SunSpider](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Faster-SunSpider)

- Firefox har overgået Google Chrome i SunSpider JavaScript-benchmark, hvilket markerer en vigtig præstation for Mozilla-udviklere.
- På trods af denne succes fortsætter Chrome med at overgå Firefox i den mere krævende JetStream 2.0-benchmark.
- Firefox har fokuseret på at forbedre uploadhastigheden og introducere andre forbedringer for at forbedre den generelle ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37134092)

- Diskussionstrådene fokuserer på forskellige emner relateret til webbrowsere som Firefox, Chrome og Safari.
- Brugerne diskuterer benchmarks for ydeevne, tilpasningsmuligheder, hukommelsesforbrug og brugergrænseflade.
- Der rejses bekymringer om sikkerhed, adgangskodeadministratorer og Chromes dominans, og der diskuteres Firefox' tilbagegang og den potentielle effekt af Googles kontrol over nettet.

## [OpenTF-manifestet](https://opentf.org/)

- OpenTF-manifestet giver udtryk for bekymring over en licensændring i Terraform, en open source-platform, og slår til lyd for, at ændringen enten skal tilbageføres, eller at der skal oprettes en fond til at vedligeholde en open source-version.
- Forskellige virksomheder og enkeltpersoner deltager aktivt i open source-fællesskabsinitiativer for at forbedre projekter og fremme samarbejde.
- Den 15. august 2023 bidrog en gruppe personer til individuel udvikling og open source-fællesskabets indsats, såsom test, dokumentation, rådgivning og brug af open source-værktøjer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37133054)

- OpenTF Manifesto er en diskussion mellem udviklere, der taler for en forgrening af Terraform til en non-profit fond på grund af bekymringer om manglende vedligeholdelse og support fra Hashicorp, den nuværende ejer.
- Nogle udviklere argumenterer for en fork for at forbedre sproget og prioritere fællesskabets behov, mens andre håber på en holdningsændring fra Hashicorp.
- Diskussionen omhandler også produkter til hemmelig administration, begrænsninger ved deklarativ programmering, indvirkningen på open source-fællesskabet, udbydernes økosystem, Hashicorps indtægtsgenerering, alternative licensmuligheder, omdøbning og rebranding af projekter, mangel på testrammeværk i Terraform, ejerskabsproblemer og bekymringer med den nye licens.
- Brugere udtrykker støtte til en open source Terraform og udforsker alternative løsninger.
- Bekymringer om at skifte licens, indvirkning på omsætningsvækst, begrænsninger, kompatibilitet og cloud-leverandørers indflydelse på open source-værktøjer diskuteres også.

## [Hvordan er LLaMa.cpp mulig?](https://finbarr.ca/how-is-llama-cpp-possible/)

- Forfatteren undersøger muligheden for at køre LLaMa-inferens-koden i rå C++ på forskellig hardware, herunder enheder med begrænset RAM som Raspberry Pi.
- Betydningen af hukommelsesbåndbredde i deep learning diskuteres sammen med fordelene ved at bruge modeller med lavere præcision for at reducere hukommelsesforbruget.
- Der er beregninger og eksempler på, hvordan man kører LLaMa på forskellig hardware, med vægt på betydningen af hukommelsesbåndbredde ved sampling fra transformere. Derudover fremhæver forfatteren vigtigheden af destillation og udvidet træning for mindre modeller for at forbedre effektiviteten. De anerkender dog muligheden for fejl i deres beregninger og opfordrer til feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37140013)

- Diskussionerne drejer sig om kvantificering af modeller, Llama-sprogmodellens muligheder, CPU-baseret inferens, begrænsninger i hukommelsesbåndbredde, AI's potentiale til at matche menneskelig præstation, begrænsninger og potentiale i sprogmodeller til AGI og udfordringer med at få fat i menneskeskabt tekst.
- Deltagerne dækker specifikke platforme, metoder og hardwarekonfigurationer.
- Der er forskellige meninger om gennemførligheden og den fremtidige udvikling af AI-modeller.

## [Opendream: En lagbaseret brugergrænseflade til stabil diffusion](https://github.com/varunshenoy/opendream)

- Opendream er et webbrugergrænsefladeværktøj, der introducerer funktioner som lagdeling, ikke-destruktiv redigering og portabilitet til billedgenerering og -manipulation gennem diffusionsmodeller.
- Brugere kan bygge videre på eksisterende billeder, udføre flere eksperimenter på det samme billede og gemme og dele deres arbejdsgange.
- Opendream understøtter udvidelser og tilbyder en brugervenlig metode til at skrive og bruge nye diffusionsfunktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37136898)

- Diskussionen drejer sig om anvendelsen af AI-teknologi i billedredigering, kunst og animation og fremhæver dens potentielle fordele og udfordringer inden for disse områder.
- Emnerne omfatter udviklingen af en lagbaseret brugergrænseflade, den potentielle skade ved AI-genereret kontroversielt indhold, bekymringer om krænkelse af ophavsret og de etiske og juridiske konsekvenser af AI-træning og -brug.
- Debatten udforsker også tjenesteudbydernes ansvar, nødvendigheden af regulering og indvirkningen på kunstnernes levebrød, hvilket rejser vigtige spørgsmål om fremtiden for AI i disse brancher.

## [Internetudbydere klager over, at det er for svært at liste alle gebyrer, og opfordrer FCC til at skrotte ny regel](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/isps-complain-that-listing-every-fee-is-too-hard-urge-fcc-to-scrap-new-rule/)

- Den amerikanske bredbåndsindustri modsætter sig et krav fra FCC om at offentliggøre alle månedlige gebyrer med den begrundelse, at det vil gøre det mere kompliceret og besværligt for både forbrugere og udbydere.
- Lobbygrupper foreslår, at man i stedet for at opremse alle gebyrer medtager en begrundelse for gebyrerne, ligesom man gør med statslige skatter.
- Forbrugerorganisationer kritiserer dette forslag og siger, at det giver internetudbyderne mulighed for at skjule de reelle omkostninger ved tjenesten.
- FCC's regler for bredbåndsmærkning, herunder prisfastsættelse og ekstra gebyrer, bliver i øjeblikket gennemgået af det amerikanske Office of Management and Budget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37138681)

- Diskussionen dækker flere emner vedrørende internetudbydere, såsom gebyrgennemsigtighed, regulering som forsyningsselskaber, vippekultur, tilgængelighed af postevand, prisgennemsigtighed og gebyrer opkrævet af internetudbydere.
- Det omfatter også bekymringer om lobbyisme, korruption i regeringen, vildledende priser, konkurrence fra nye aktører og internetudbyderes overvågnings- og dataindsamlingspraksis.
- Det overordnede tema er opfordringen til mere gennemsigtighed, forbrugerbeskyttelse og regulering i ISP-branchen.

## [CSS-selektorer: En visuel guide](https://fffuel.co/css-selectors/)

- Denne visuelle guide giver en forklaring på forskellige CSS-selektorer, herunder pseudo-klasser og pseudo-elementer, med eksempler på deres brug.
- Guiden dækker selectors for elementer, klasser, ID'er, attributter og forskellige tilstande for input-elementer.
- Den nævner også yderligere CSS-pseudoklasser og pseudo-elementer til målretning og styling af specifikke elementer på en webside og giver ressourcer som SVG-generatorer, værktøjer og designressourcer. Bemærk venligst, at den indeholder affiliate-links til relaterede tjenester.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37132754)

- Artiklen går i dybden med funktionerne i CSS-selektorer, forklarer deres forskellige anvendelser og giver eksempler.
- Avancerede funktioner som nth-child og selectors med specifikke værdier i starten eller slutningen diskuteres.
- Artiklen undersøger også et værktøj til generalisering af CSS-selektorer og fremhæver nytten af syntaksen for regulære udtryk i CSS.

## [Hvordan skal jeg læse typesystemnotation?](https://langdev.stackexchange.com/questions/2692/how-should-i-read-type-system-notation)

- Programming Language Design and Implementation Stack Exchange er en platform, hvor designere og implementatorer af programmeringssprog kan udveksle spørgsmål og svar.
- Et nyligt spørgsmål på webstedet søgte vejledning i læsning af typesystemnotation.
- Sitet giver en forklaring på det grundlæggende, herunder syntaks, grammatikker, relationer, domme, aksiomer og inferensregler. Den diskuterer også kontekstens eller typemiljøets rolle i bestemmelsen af variabeltyper og andre overvejelser i forbindelse med specificering af typesystemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37138807)

- Forståelse og brug af typesystemnotation er afgørende inden for datalogi og programmeringssprog.
- Artiklen undersøger den historiske udvikling af typesystemnotation og dens brug i logik.
- Forskellige synspunkter og erfaringer vedrørende placering og konvention af typeannotationer i programmeringssprog diskuteres.

## [Hvorfor afholde din egen LLM?](http://marble.onl/posts/why_host_your_own_llm.html)

- Forfatteren præsenterer et argument for selv-hosting sprogmodeller (LLM'er) i stedet for at stole på offentligt tilgængelige modeller som OpenAI's GPT-4.
- Self-hosting giver større kontrol over modelarkitektur og vægte, tilpasnings- og finjusteringsmuligheder og et langsigtet forhold til AI-modellen.
- Selvhosting giver mulighed for at eksperimentere mere, optimere og holde sig ajour med den teknologiske udvikling, mens API'er måske ikke giver det samme niveau af adgang og forståelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37133504)

- Artiklen undersøger årsagerne til og udfordringerne ved selv at hoste Language Model Models (LLMs) i stedet for at stole på OpenAI's API.
- Alternative muligheder for at hoste LLM'er, såsom Beam, personlig hardware og George Hotz' Tiny Box, diskuteres.
- Muligheden for og fordelene ved selv-hosting af LLM'er, herunder omkostningseffektivitet og bekymringer om privatlivets fred, undersøges.

## [Moderne CSV version 2](https://www.moderncsv.com/modern-csv-2-is-now-available/)

- Udvikleren af Modern CSV, Evan, har udgivet version 2 af tabeleditoren/vieweren til Windows, Mac og Linux.
- Denne nye version introducerer adskillige forbedringer, herunder en forbedret UI/UX, forbedret ydeevne, yderligere funktioner, opdateret dokumentation og indbygget understøttelse af Apple Silicon.
- Brugerne opfordres til at afprøve den nye version og give feedback til udvikleren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37140159)

- Modern CSV version 2 er blevet frigivet til Windows, Mac og Linux og tilbyder en kraftfuld editor/viewer til tabelformede filer, der forbedrer håndteringen af CSV-filer.
- Opdateringen kommer med en forbedret UI/UX, bedre ydeevne, flere funktioner, opdateret dokumentation og understøttelse af Apple Silicon.
- Brugerne har anbefalet en ny branding og et klarere formål med softwaren, mens de har diskuteret alternative muligheder, udtrykt frustrationer over Excel og givet udtryk for bekymring over kommunikation og forsinkede opdateringer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vi har reduceret omkostningerne ved at bygge Mastodon i Twitter-skala med 100 gange." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%20har%20reduceret%20omkostningerne%20ved%20at%20bygge%20Mastodon%20i%20Twitter-skala%20med%20100%20gange.&subheading=onsdag%20den%2016.%20august%202023:%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
