---
slug: '/2023/09/03'
---

# 2023-09-03

## [Nejhorší programátor, kterého znám](https://dannorth.net/2023/09/02/the-worst-programmer/)

- Příspěvek na blogu Dana Northa se zabývá složitou problematikou měření produktivity vývojářů a zdůrazňuje zásadní posun perspektivy od plnění jednotlivých úkolů ke kumulativnímu dopadu na podnikání.
- V příspěvku je popsán příběh Tima Mackinnona, programátora, který neustále dosahoval horších výsledků v tradičních ukazatelích produktivity, protože se zaměřoval na skupinové řešení problémů namísto samostatných úkolů.
- Navzdory tlaku manažerů, aby Tima vyhodili, North obhajoval jeho klíčovou roli při zvyšování efektivity a produktivity celého týmu a zdůrazňoval, že produktivita by se měla měřit hmatatelným obchodním dopadem ve složitých systémech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37361947)

- Příspěvek se zabývá důležitými tématy v oblasti vývoje softwaru, jako je sdílení znalostí, zvládání kritiky a kancelářské politiky a pochopení toho, jak může vnímání ovlivnit kariérní postup.
- Pojednává o konkrétních rolích a metodikách v oboru, včetně Scrumu pro řízení projektů, a o rolích juniorních/seniorních inženýrů, technických vedoucích, vlastníků produktů a produktových manažerů.
- Článek také zdůrazňuje důležitost efektivní komunikace a spolupráce a kultivuje příznivé pracovní prostředí. Pojednává o složitostech firemní politiky, výhodách a nevýhodách odborové organizace a výzvách spojených s přispíváním do kódu.

## [Společnosti připravující daně: 90 milionů dolarů na lobbování proti bezplatnému podávání daňových přiznání](https://www.opensecrets.org/news/2023/09/tax-prep-companies-lobbying-against-free-file-face-scrutiny-from-lawmakers/)

- Přední společnosti zabývající se přípravou daní, jako je Intuit, vlastník TurboTaxu, a H&R Block, jsou pod drobnohledem kvůli lobbování proti bezplatnému, státem řízenému systému podávání daňových přiznání.
- Tyto společnosti od roku 2003 utratily dohromady více než 90 milionů dolarů za lobbování, aby zabránily IRS ve vývoji vlastního softwaru pro přípravu daní.
- V prosinci 2019 byla tato překážka odstraněna dodatkem k memorandu o porozumění s Free File Alliance, což IRS umožnilo stanovit plány na bezplatné podávání daňových přiznání v roce 2024. Několik demokratů v Kongresu vyzvalo k vyšetřování lobbistických snah odvětví přípravy daňových přiznání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37363616)

- Americké společnosti zabývající se přípravou daní vynaložily 90 milionů dolarů na lobbování proti možnosti bezplatného podání daňového přiznání, což vyvolalo debatu o složitosti daňových systémů a úloze společností zabývajících se přípravou daní.
- Diskutuje se o vlivu lobbistických sil, zejména společností jako Intuit, a o možnosti narušení odvětví, jakož i o potenciálních výhodách státem řízeného systému podávání daňových přiznání.
- Zabývá se také tématy, jako je návrh na znárodnění firem připravujících daně, důsledky zjednodušení daňového zákona a význam a dopad rozhodnutí Nejvyššího soudu v případu Roe v. Wade.

## [PSA: Nezakládejte svůj byznys na Discordu.7letý účet zakázán za zveřejňování ASN](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- Autor zdůrazňuje jejich nepříznivou interakci s Discordem a prozrazuje, že jejich sedm let starý účet byl náhle zablokován kvůli drobné chybě.
- Předchozí problémy s Discordem zahrnovaly problematické hrozby smazání autorova serveru kvůli nezletilému účastníkovi.
- Vzhledem k těmto zkušenostem autor doporučuje obezřetnost při zvažování založení podniku na platformě Discord.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- Debata poukazuje na nevýhody a potenciální rizika využívání služby Discord pro obchodní operace, a to v souvislosti se zákazy účtů, zásadami moderování a nedostatečnou podporou.
- Účastníci naléhavě upozorňují na potřebu alternativních platforem a záložních strategií a zdůrazňují rizika spojená se závislostí na platformách třetích stran.
- Jednohlasně se shodujeme na tom, že výlučné spoléhání se na službu Discord představuje značné obchodní riziko.

## [Tesla a Rivian předstírají podporu "práva na opravu](https://www.techdirt.com/2023/09/01/tesla-rivian-put-on-fake-show-of-support-for-right-to-repair/)

- Společnosti Tesla a Rivian jsou pod palbou kritiky za to, že se zdánlivě zasazují o hnutí "právo na opravu", aniž by se zavázaly k novým významným zákonům.
- Obě společnosti byly kritizovány za to, že opravy vozidel jsou nákladné a nepohodlné.
- V textu jsou také zmíněna různá další témata související s technologiemi, včetně kontroly kvality společnosti Valve/Steam, epizod podcastů, ukončení programu společnosti Google, pixelových telefonů a právních otázek.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37361462)

- Diskuse se soustředí na hnutí za právo na opravu a složitosti oprav elektromobilů, konkrétně vozů Tesla. Jsou zdůrazněny otázky, jako je praktičnost přestavby starších vozů na elektrické pomocí stavebnic, výrobci komplikující opravy nestandardními součástkami a softwarem.
- Mezi další diskutovaná témata patří dostupnost opravárenské dokumentace a dílů pro elektromobily, omezení elektromobilů při startování jiných vozů a užitečnost solárních střech a vyměnitelných baterií.
- Názory účastníků na řešení se liší; zatímco někteří prosazují právní předpisy o právu na opravu, jiní se domnívají, že úkol lze usnadnit pochopením a opravou komponent bez architektonických schémat.

## [O řemeslech](https://www.drcathicks.com/post/on-craft)

- Autor se zamýšlí nad vlivem praktického přístupu k řemeslu, který zastával jeho dědeček, a staví ho do kontrastu s exkluzivitou a elitářstvím, které jsou v odvětví softwarového inženýrství vnímány.
- Autor prosazuje koncept, že veškerá práce je kvalifikovaná práce, a prosazuje názor, že řemeslo by mělo upřednostňovat inkluzivitu a oceňovat úsilí, přičemž uvádí osobní příhodu, kdy se cítil ostrakizován z makerspace.
- Autor vnímá řemeslo jako prostředek pro komunikaci, spolupráci a tvorbu, nikoli jako nástroj pro posuzování nebo zbraň, což naznačuje potřebu jejich dědečkovské perspektivy při zlepšování týmového prostředí a pracovních prostor.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37361094)

- Příspěvek zdůrazňuje pocit "outsidera" v odvětví softwarového inženýrství, zdůrazňuje potřebu inkluze a oslavuje nečekané úspěchy takových "outsiderů".
- Přináší pojem "oprava" a zdůrazňuje význam řemeslné zručnosti a hrdosti na svou práci.
- Článek se zabývá vztahem mezi řemeslem, kvalitou a používáním počítačů v průmyslu a naznačuje vliv řemeslné zručnosti na kvalitu softwaru.

## [Rekurzivní shrnutí umožňuje dlouhodobou dialogovou paměť v LLM](https://arxiv.org/abs/2308.15022)

- Článek navrhuje strategii pro posílení dlouhodobé paměti v systémech dialogu s otevřenou doménou prostřednictvím rekurzivního vytváření souhrnů nebo paměti pomocí velkých jazykových modelů (LLM).
- Tato metoda podněcuje LLM, aby si uchovaly a vybavily menší dialogové kontexty a následně vytvořily novou paměť s využitím předchozí paměti a následných kontextů.
- Experimenty prokázaly konzistentnější odpovědi v dlouhých kontextových rozhovorech generovaných touto metodou. Autoři plánují později zveřejnit kód a skripty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37363362)

- Debata se soustředí na omezení a možnosti jazykových modelů, především na jejich kompetenci v argumentačních a matematických úlohách.
- Diskuse zahrnuje možnosti modelů umělé inteligence a zpochybňuje nutnost specifických nástrojů nebo systémů pro zlepšení výkonu.
- Byla také zmíněna úloha dlouhodobé paměti v konverzačních systémech AI a účinnost rekurzivních metod sumarizace, jakož i alternativní strategie a převládající implementace.

## [Zrcadlil jsem celý kód z PyPI na GitHub a analyzoval ho.](https://py-code.org/stats)

- Autor vyvinul automatizovaný systém pro zrcadlení veškerého kódu z PyPI do Githubu, což usnadňuje skenování balíčků v reálném čase, vyhledávání a indexování a komplexní jazykovou analýzu.
- Tato iniciativa umožňuje komukoli stáhnout a vyhodnotit všechny kódy, které kdy byly na PyPI zveřejněny, během krátké doby.
- Inovace předpokládá, že uživatelé budou moci využívat korpus kódu Pythonu pro různé nové aplikace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37364290)

- Autor zkoumal kód z PyPI, repozitáře pro softwarové balíčky Pythonu, zrcadleného na GitHubu, a upozornil na rychlý růst, který předpovídá, že během 8 let přibude více balíčků než lidí.
- Šetření poskytlo informace o používání jazyka Python, pověřeních vložených do kódu a různých dalších aspektech, jako je složitost analýzy dat, archivace kódu a oblíbenost funkcí jazyka.
- Autor také diskutoval o problémech s PyPI, jako je frustrace z vytváření účtů, vyhledávání balíčků a problémy s licencemi, zejména s používáním bez licence společnosti Microsoft.

## [Výzva k předpovědi schopností GPT-4](https://nicholas.carlini.com/writing/llm-forecast/question/Capital-of-Paris)

- Zvýrazněný tón příspěvku se točí kolem hry, jejímž cílem je zjistit výkon pokročilého jazykového modelu GPT-4 při zodpovídání otázky týkající se hlavního města Francie.
- Autor tvrdí, že jednotlivci často spekulují o možnostech jazykových modelů, aniž by správně pochopili jejich skutečný potenciál.
- Čtenáři jsou vyzváni, aby si ověřili své vlastní predikční schopnosti, což znamená výzvu k ověření a zlepšení převládajících předpokladů o jazykových modelech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37360251)

- Článek se zaměřuje především na posouzení a předpověď schopností jazykového modelu GPT-4, pokud jde o přesné zodpovídání otázek.
- Účastníci kritizují bodovací rámec používaný pro hodnocení jazykových modelů, jako je GPT-4, diskutují o jeho omezeních a navrhují alternativní metody hodnocení.
- Účastníci se také zabývají povahou inteligence v modelech jako GPT-4 a ChatGPT, přičemž kladou důraz na roli statistického zpracování, a na konkrétních příkladech reflektují své zkušenosti.

## [Jak napsat "blimpy" v Emacsu [video]](https://www.youtube.com/watch?v=2VOnKMJqIL0)

- Autor se s vámi podělí o řadu technik, jak efektivně napsat slovo "Blimpy" v oblíbeném přizpůsobitelném textovém editoru Emacs.
- Mezi probírané metody patří kopírování a vkládání bloků kódu, používání konfiguračních tipů a používání speciálních režimů a příkazů.
- Cílem příspěvku je poradit čtenářům, jak rychle a efektivně zadávat opakující se slova v Emacsu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37366341)

- Videonávod se zaměřuje na jednoduchý úkol napsat v Emacsu slovo "blimpy" a ukazuje flexibilitu textového editoru a jeho možnosti přizpůsobení.
- Uživatelé se rozcházejí v názorech na to, proč si video získalo popularitu, zda je to páka pro sbližování a vytváření komunitních vtipů, nebo kritika složitostí technologie.
- Výukový program slouží jako zábavný úvod do systému Emacs a jeho vlastností pro komunitu uživatelů.

## [Po bouři není možné se dostat dovnitř ani ven z Burning Mana](https://www.sfgate.com/travel/article/no-access-after-burning-man-rain-storm-18344393.php)

- Více než 70 000 návštěvníků festivalu Burning Man uvízlo na místě kvůli silnému dešti, který proměnil areál v bahnitou jámu, uzavřel bránu a letiště a zastavil přístup dovnitř i ven.
- Účastníkům se doporučuje, aby šetřili prostředky, protože se očekává, že bude pršet až do neděle.
- Nestabilní povětrnostní podmínky představují potenciální katastrofu, neboť se předpokládá vysoká pravděpodobnost pokračujícího deště a bouřek.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37363674)

- Festival Burning Man v Nevadě se potýká s komplikacemi kvůli silným dešťům, které způsobují bahno a problémy v dopravě. Dostatečné zásoby však zajišťují, že nehrozí riziko hladovění nebo dehydratace.
- Existují obavy z mimořádných zdravotních událostí, ale v případě potřeby je zajištěna evakuace vrtulníkem. Je třeba dodržovat bezpečnostní opatření a zůstat v úkrytu, aby se předešlo nehodám a zraněním.
- Situace mohla být přehnaná a vést ke zbytečnému strachu. Názory na popularitu akce, dostupnost zásob a étos soběstačnosti se různí.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nejhorší programátor, kterého znám" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nejhor%C5%A1%C3%AD%20program%C3%A1tor%2C%20kter%C3%A9ho%20zn%C3%A1m&subheading=ned%C4%9Ble%203.%20z%C3%A1%C5%99%C3%AD%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
