---
slug: '/2023/09/06'
---

# 2023-09-06

## [Jsem komisař FCC a navrhuji regulaci aktualizací zabezpečení internetu věcí](https://news.ycombinator.com/item?id=37392676)

- Komisař FCC Nathan Simington zdůrazňuje potřebu bezpečnostních aktualizací pro zařízení internetu věcí a upozorňuje na časté zranitelnosti a nedostatek včasné podpory ze strany výrobců.
- FCC navrhuje program označování kybernetické bezpečnosti pro připojená zařízení, jehož klíčovým kritériem je zveřejnění podpory bezpečnostních aktualizací.
- Komisař Simington vyzývá veřejnost, aby se k tomuto návrhu vyjádřila a pomohla tak při rozhodování, přičemž lhůta pro podání připomínek je stanovena na 25. září 2023.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37392676)

- Komisař FCC Nathan Simington navrhl nařízení, podle kterého by výrobci měli poskytovat bezpečnostní aktualizace zařízení internetu věcí po určitou dobu po jejich zakoupení.
- FCC vydala oznámení o návrhu pravidel pro program označování kybernetické bezpečnosti, v němž zdůrazňuje význam připomínek veřejnosti při rozhodování.
- Diskutovaná témata zahrnují problémy s mechanismy vzdálených aktualizací, zkoumání zranitelností zařízení internetu věcí, rámec spolupráce mezi výzkumnými pracovníky a společnostmi, úlohu vlády v oblasti bezpečnosti internetu věcí a obavy z kyberkriminality.

## [Úložiště OpenTF je nyní veřejné](https://github.com/opentffoundation/opentf)

- Úložiště opentf na GitHubu je vyvíjeným projektem, který se připravuje na své první alfa vydání. OpenTF je open-source nástroj pro správu infrastruktury využívající vysokoúrovňovou konfigurační syntaxi.
- OpenTF obsahuje několik funkcí, jako je infrastruktura jako kód, prováděcí plány, graf zdrojů a automatizované změny. Úložiště obsahuje také jádro OpenTF, rozhraní příkazového řádku a engine grafu principů.
- Úložiště OpenTF obsahuje příručku pro přispěvatele, která popisuje, jak OpenTF zkompilovat a jak odeslat hlášení o chybách nebo požadavky na vylepšení. Úložiště je licencováno pod Mozilla Public License v2.0.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37392581)

- Úložiště OpenTF bylo veřejně spuštěno na GitHubu, což podnítilo konverzace o využití binárního vyhledávání a PR (Pull Requests) k odhalování a nápravě problémů s kódováním, o obavách ohledně procesu slučování a o potenciálních problémech s licencemi ve forku Terraform.
- Proběhly diskuse o pravděpodobných problémech s ochrannou známkou, které mohou způsobit záměnu s jinými produkty v rámci projektu OpenTF, a o frustraci způsobené změnami licencí v systému Terraform.
- Na licenční rozhodnutí společnosti HashiCorp se objevily různé názory, které se zaměřují na očekávání uživatelů a konkurentů, a jsou cítit obavy o budoucnost projektů s otevřeným zdrojovým kódem a možné odrazení podniků.

## [Společnost Rockstar prodává ve službě Steam cracknuté kopie her](https://twitter.com/__silent_/status/1698345924840296801)

- '

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37394665)

- Společnost Rockstar Games údajně prodává cracknuté verze her ve službě Steam, což vyvolává diskuse o možném porušování autorských práv a účinnosti protokolů správy digitálních práv (DRM).
- Diskuse zahrnuje body týkající se legality odvozených děl, distribuce cracknutého softwaru a různých strategií herního průmyslu v oblasti ochrany autorských práv, přičemž je zdůrazněno kontroverzní stažení fanouškovského projektu Star Trek.
- Dialogy se točí kolem oprávněného vlastnictví cracknutého softwaru, přičemž někteří uživatelé tvrdí, že se Rockstar měl vyhnout DRM, zatímco jiní kritizují společnost za sdílení pirátských binárních souborů.

## [Puck - Open-source vizuální editor pro React](https://github.com/measuredco/puck)

- Nově vyvinutý nástroj Puck spojuje přizpůsobivost tradičního systému CMS (Content Management System) s příkazy, které poskytuje bezhlavý systém CMS, a umožňuje týmům vytvářet obsah pomocí skutečných komponent React.
- Puck může fungovat buď jako samostatný editor, nebo na bázi existujícího headless CMS a je kompatibilní s open-source vývojovým frameworkem Next.js.
- Autor uvítá zpětnou vazbu pro další vylepšení a naznačí plány na budoucí aktualizace Pucku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37391848)

- Puck je open-source vizuální editor pro React, který umožňuje obsahovým týmům vytvářet webové stránky pomocí komponent React. Může fungovat se stávajícím bezhlavým systémem správy obsahu (CMS) nebo jako samostatný nástroj.
- Tvůrce Pucku plánuje přidat podporu vícesloupcových rozvržení a nové pluginy na základě pozitivních ohlasů na uživatelsky přívětivý design a všestrannost. Uživatelé navrhli vylepšení a projevili zájem o využití Pucku pro své projekty.
- Autor rozebírá výhody a nevýhody Pucku, porovnává ho s alternativami, jako jsou Storyblok, Vue Designer a grapesjs, a zmiňuje Builder.io jako další vizuální builder Reactu.

## [Naučte se WebAssembly psaním malých programů](https://github.com/EmNudge/watlings)

- "Watlings" je aktivně vyvíjený repozitář na GitHubu, jehož cílem je pomoci uživatelům při učení WebAssembly (Wasm) prostřednictvím praktického opravování malých programů.
- Projekt je otevřený pro příspěvky uživatelů, kteří mohou zadávat problémy a žádosti o stažení, a využívá Node 16+ a NPM pro kompilaci a testování.
- Úložiště obsahuje pokyny pro nastavení a použití a doporučuje nástroje, jako je oficiální sada nástrojů WebAssembly Binary Toolkit a VSCode s rozšířením WATI, které umožňují optimální kódování. Metodika se zaměřuje na učení praxí s minimem vysvětlení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37393820)

- Probírané články se zaměřují na WebAssembly (WASM) a jeho využití při vývoji webových aplikací, přičemž se zabývají výhodami použití WASM pro náročné úlohy navzdory jeho omezením, jako je nedostatečný přístup k objektovému modelu dokumentu (DOM) a omezené nástroje.
- Dále jsou rozebrány různé programovací jazyky, frameworky a nástroje kompatibilní s WASM, které rozšiřují jeho využitelnost ve spektru kódování.
- Kromě toho se podělí o zkušenosti a názory na potenciál WASM a poskytnou náhled na jeho praktičnost a budoucnost při vývoji webových stránek.

## [Android 14 blokuje všechny úpravy systémových certifikátů, a to i jako root?](https://httptoolkit.com/blog/android-14-breaks-system-certificate-installation/)

- Systém Android 14 omezuje možnost měnit důvěryhodné certifikáty i na rootnutých zařízeních, aby zvýšil bezpečnost tím, že umožní společnosti Google zrušit důvěru problematických certifikačních autorit.
- Tento krok by mohl mít dopad na soukromí, ztížit přijímání nových certifikátů a způsobit potíže novým certifikačním autoritám, jako je Let's Encrypt.
- Jako řešení mohou uživatelé použít Android 13 pro ladění provozu HTTPS a HTTP Toolkit pro zkoumání a ladění provozu systému Android, zatímco se diskutuje o alternativních řešeních pro zachycení síťového provozu v systému Android.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37391521)

- Dialogy se týkají celé řady technických témat, včetně změn v systému Android 14, které zabraňují změně systémového certifikátu, bezpečné komunikace a ověřování pro bankovní aplikace a využití cardTAN pro ověřování.
- Diskutuje se o problémech s uzavřeným softwarem, omezeních uvalených technologickými společnostmi, budoucnosti otevřeného hardwaru, otázkách ochrany soukromí HTTPS v systému iOS a dopadech systému Android 14 na certifikáty Let's Encrypt a certifikáty uživatelských certifikačních autorit v zařízeních se systémem Android.
- Témata zahrnují také potenciální důsledky atestace hardwaru, kompatibilitu rootnutých zařízení s aplikacemi/službami, různou kontrolu a zabezpečení operačních systémů a obavy z vládního dohledu a kontroly, což ilustruje třecí plochy mezi bezpečností, kontrolou a svobodou uživatele v technologické sféře.

## [Aktuálně udržovaná odnož systému SSHFS](https://github.com/deadbeefsociety/sshfs)

- Jedná se o odnož projektu SSHFS, který umožňuje uživatelům připojit se ke vzdálenému souborovému systému pomocí protokolu SFTP, protokolu pro bezpečný přenos souborů.
- Původní SSHFS je nyní neudržovaný, což vedlo k vytvoření tohoto forku, jehož cílem je řešit problémy, přijímat žádosti o stažení a poskytovat potřebnou podporu a aktualizace, dokud nebude připraven samostatný fork rustu.
- Projekt je vyvíjen v jazycích C, Python, Shell, Meson a Emacs Lisp, je otevřený pro příspěvky a vyzývá uživatele, aby hlásili chyby na GitHubu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37390184)

- Diskuse na serveru Hacker News se soustředí na alternativní nástroje pro vzdálený přístup k souborům, jako jsou SSHFS, TRAMP a SFTP, a na zkušenosti a preference uživatelů týkající se těchto nástrojů.
- Diskutuje se o možném ukončení SSHFS a autor poskytuje zdroje o SFTP-over-WS a probírá další alternativy, jako je rclone mount, Nautilus a NFS over Wireguard.
- Mezi další témata patří údržba projektů open-source softwaru, konfigurační soubory pro automatizaci sestavování, správa balíčků pro různé programovací jazyky a srovnání platforem pro ukládání dat v cloudu. Zaznívá také frustrace uživatelů týkající se nedostatečné standardizace a nepohodlí při konfiguraci různých programů.

## [Mohou se studenti LLM poučit z jediného příkladu?](https://www.fast.ai/posts/2023-09-04-learning-jumps/)

- Výzkumníci ze společnosti Fast.ai zjistili, že velké jazykové modely (LLM) si mohou rychle zapamatovat příklady z datových sad po jediné expozici, což odporuje typickým očekáváním.
- Tento objev by mohl potenciálně ovlivnit způsob, jakým jsou LLM školeni a využíváni.
- Výzkumný tým navrhuje řešení, jako jsou techniky vynechávání a stochastické hloubky a používání různých souborů dat během tréninku, aby se zabránilo zapomínání modelů. Vyzývají k dalšímu dialogu na toto téma prostřednictvím Twitteru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37399873)

- Příspěvek zkoumá schopnost jazykových modelů (LLM) učit se z jednoho příkladu, jejich tendenci ke katastrofickému zapomínání, nadměrné důvěře a využívání inference během procesu učení.
- Zkoumá, jak může změna specifických neuronů v LLM ovlivnit jejich výkonnost, zdůrazňuje hodnotu dat vytvořených člověkem a diskutuje o omezeních používání syntetických dat.
- Nakonec se zabývá efektivitou LLM při zapamatování dat a potenciálními výhodami integrace dlouhých kontextových oken.

## [Pokud umíte používat open source, můžete si vyrobit i hardware.](https://redeem-tomorrow.com/if-you-can-use-open-source-you-can-build-hardware)

- Autor zdůrazňuje výhody a dostupnost vytváření hardwarových produktů s využitím open-source kódu a mikrokontrolérů a zdůrazňuje snadnost a flexibilitu různých desek a softwarových ekosystémů, jako jsou Arduino, MicroPython a CircuitPython.
- Autor zdůrazňuje výhodnost použití dvouvodičového sériového datového standardu I2C a kabelových standardů, jako jsou StemmaQT a Qwiic, které zjednodušují proces sestavování.
- Upozorňují také na nástup 3D tisku a nástrojů pro počítačem podporované navrhování (CAD), které usnadňují výrobu vlastních krytů pro hardwarové projekty, a vybízejí čtenáře, aby se pustili do tvorby elektroniky "udělej si sám".

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37395096)

- Shrnutí se zabývá obtížemi a omezeními při vytváření hardwaru pomocí zdrojů s otevřeným zdrojovým kódem, například překlenutím mezery mezi tvorbou prototypů a vývojem hardwaru pro výrobní účely.
- Zdůrazňuje kutilský charakter projektů open-source hardwaru a zdůrazňuje význam bezpečnostních opatření, správných měřicích nástrojů a pokynů pro úspěšné provedení.
- Dotýká se složitosti návrhu hardwaru, využití 3D tisku a problémů, které se vyskytly při navrhování a výrobě prototypů, a na závěr se věnuje výzvám a kritice konstrukce hardwarových projektů bez přístupu k proprietárním schématům.

## [Federální rezerva helia je na prodej](https://www.gsa.gov/about-us/regions/region-7-greater-southwest/region-7-newsroom/greater-southwest-feature-stories-and-news-releases/gsa-announces-sale-of-federal-helium-system-assets-06222023)

- Úřad General Services Administration (GSA) zveřejnil své plány na prodej majetku Federálního heliového systému, který podle pokynů Kongresu zahrnuje nemovitosti, vybavení, práva na nerostné suroviny a zásobník helia.
- Do procesu prodeje, který by měl trvat 8-9 měsíců, budou zapojeny zúčastněné strany z odvětví, aby byl zajištěn efektivní převod aktiv.
- Podrobné informace o tomto procesu jsou k dispozici na internetových stránkách GSA, kde mohou zájemci v daném termínu také předkládat své nabídky. GSA poskytuje veřejné zakázky a sdílené služby pro federální vládu a spravuje portfolio nemovitostí a technologických služeb.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37391584)

- Americká federální rezerva helia je privatizována, což vyvolává kontroverze a obavy o smysluplnost prodeje tohoto cenného zdroje.
- Vyvstávají otázky týkající se omezených zásob helia a jeho možného nedostatku, jeho širokého využití v různých průmyslových odvětvích a možných dopadů jeho těžby ze zemního plynu na životní prostředí.
- Panují obavy, že prodej by mohl v budoucnu způsobit nedostatek helia, což by negativně ovlivnilo odvětví, jako je zdravotnictví a vědecký výzkum.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jsem komisař FCC a navrhuji regulaci aktualizací zabezpečení internetu věcí" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jsem%20komisa%C5%99%20FCC%20a%20navrhuji%20regulaci%20aktualizac%C3%AD%20zabezpe%C4%8Den%C3%AD%20internetu%20v%C4%9Bc%C3%AD&subheading=st%C5%99eda%206.%20z%C3%A1%C5%99%C3%AD%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
