---
slug: '/2023/09/07'
---

# 2023-09-07

## [Spojené království ustupuje od střetu s velkými technologiemi v oblasti soukromých zpráv](https://www.ft.com/content/770e58b1-a299-4b7b-a129-bded8649a43b)

- Vláda Spojeného království se rozhodla ustoupit od konfliktu s velkými technologickými společnostmi ohledně přístupu k soukromým zprávám.
- Toto rozhodnutí navazuje na navrhované předpisy, které mají chránit děti před škodlivým online obsahem, a poukazuje na možný střet mezi bezpečností a ochranou soukromí.
- Zpětný krok vlády odráží obavy z možných dopadů na koncové šifrování a soukromí zpráv.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37408196)

- Vláda Spojeného království byla kritizována za údajné zkreslování svého postoje k přístupu k šifrovaným zprávám, přičemž kritici tvrdí, že navrhovaný zákon o bezpečnosti online podkopává šifrování. To navrhuje některým platformám pro bezpečné zasílání zpráv, aby zvážily odchod ze Spojeného království v zájmu zachování svých bezpečnostních opatření.
- Vláda odmítá, že by ve sporu o šifrování ustoupila, a trvá na tom, že se věnuje bezpečnosti dětí. To však vyvolalo debaty o skenování na straně klienta, dopadech na soukromí, vytěžování dat, end-to-end šifrování a přístupu přes zadní vrátka.
- Plán vlády odložit kontrolu aplikací pro zasílání zpráv na škodlivý obsah, dokud to nebude technicky možné, se setkal s kritikou. Spornými tématy mezi veřejností jsou také potenciální dopad kvantové výpočetní techniky na šifrování a zranitelnost různých metod šifrování.

## [Hostování webové stránky v adrese URL](https://smolsite.zip/UEsDBBQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAaW5kZXguaHRtbHVTUW+bMBB+Lr/ilq1i0wo4BGghJA/t9lBpk6Zpm6Y91cEOeAPMbCeEbv3vO0OjZdIK4mTuvvt8+vw5r0xTr5284pStc22Gmq+djWQD/HI2tPhRKrlrmVfIWqoMnm/HZ3laEg0teQY7Vb+cMWpoNiYCvS9fH5r64nxxg0voBTPVyp2HLlRclJXBdeLCXvD+Wh5WLgEC8xBsDrtavXIrY7osCPq+9/uFL1UZhIQQy+ueL94ibUdNBWzlvo/AT9MbjFEUQ4QxQrIYSOHHcWh5sRLbmKb7yCfhTQIxluIxJoB/kBTeBPbmHoJtTNMv+N03CVwVBKtRYpltHsbqE+QFAYv1LBhz3lj5H/mVZXdhK+p65Z6HC3bJYkanhCc7WggzoC5+9JhSu5qvXL7nrWTMDSYNrBy4mr1aOlvZGm9LG1EPGWjaak9zJfCsGqpK0WYo71V3WDoPTsFbwxUe8FlHGRNteVLrFLeFv+eLhx4S+y6ds6MLLol9lyf9IbHtZ4YfzNErU+rByYPJVXkweszJrbus4+brW+NqoKAbWWth+DOEzNeOk3frT5XQ0Fey5mArqIDRIFotGAdTcfj88R2iu0ewhEpqA4PcKY1O1BOmkE1D0aC1aNGf3c4AiqcGU+HEyIUbf7v9YLXlF3BNsSmJgLeFxC2EuQBsBYMy4A/QrRVsZi2p0ZPHgf170QWz7DiIwqvzAjAH3puv33+moGXDjzjckfGDb68bNEMtS+l3bYl4XlTyCeq7gpp/SX7DBifFQT2vV7QDcjdDgced82ASFhfTnXb+AFBLAQIeAxQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAAAAAAAEAAACkgQAAAABpbmRleC5odG1sUEsFBgAAAAABAAEAOAAAAH0CAAAAAA==)

- Autor nedávno vytvořil technologickou ukázku - obecně známou jako "tech demo" - pro svou knihovnu webových serverů, která je popisována jako zábavná, ale funkčně zbytečná.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37408150)

- Diskuse zahrnuje různé projekty a nápady pro hostování webových stránek a sdílení obsahu prostřednictvím adres URL, včetně knihoven webových serverů, TinyURL, datových URI, komprese gzip, kódování base64 a souborů zip.
- Věnuje se výhodám a nevýhodám těchto metod a zabývá se otázkami, jako je komercializace, bezpečnostní rizika, omezení velikosti souborů a odpovědnost za sdílený obsah.
- Četné techniky a příklady ilustrují inovativní potenciál těchto metod a zdůrazňují sdílené poznatky těch, kteří se vyjádřili v sekci komentářů.

## [jq 1.7](https://github.com/jqlang/jq/releases/tag/jq-1.7)

- Byl vydán open source softwarový nástroj jq 1.7, což znamená oživení projektu po pětileté pauze a uvedení nových správců a údržbářů.
- Verze 1.7 přináší řadu aktualizací a vylepšení, včetně vylepšené dokumentace, kompatibility s platformami, změn v rozhraní příkazového řádku (CLI) a jazykových vylepšení.
- V příspěvku jsou uvedeni přispěvatelé projektu a odkaz na úplný přehled změn provedených v této aktualizaci prostřednictvím seznamu změn.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37412698)

- Článek se zabývá různými názory na účinnost programovacího jazyka JQ při parsování souborů JSON.
- Někteří uživatelé si JQ pochvalují, jiní kritizují jeho syntaxi dotazů jako neintuitivní a dávají přednost řešením, jako je Python.
- Přestože je hodnota JQ uznávána, názory na jeho použitelnost se liší a někteří uživatelé navrhují alternativy pro správu dat JSON.

## [Výsledky technického šetření pro získání klíče Storm-0558](https://msrc.microsoft.com/blog/2023/09/results-of-major-technical-investigations-for-storm-0558-key-acquisition/)

- Společnost Microsoft se podělila o výsledky vyšetřování útočníka Storm-0558, který použil spotřebitelský klíč k prolomení OWA a Outlook.com.
- Zjištění ukazují, že výpis havárie z dubna 2021 obsahoval podpisový klíč, který byl později přesunut do ladicího prostředí v rámci firemní sítě. Následně byl aktérem kompromitován firemní účet inženýra společnosti Microsoft, aby tento klíč získal.
- Společnost Microsoft také objevila chybu v knihovně, která umožňovala poštovnímu systému přijímat požadavky na podnikovou poštu podepsané spotřebitelským klíčem, což společnost mezitím opravila.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37408776)

- Text shrnuje narušení bezpečnosti a zranitelnosti společnosti Microsoft, včetně kompromitace pověření, neoprávněného přístupu k citlivým údajům, nesprávného nakládání s klíčovými materiály a potenciálních slabých míst v systému ověřování.
- Tyto incidenty vyvolaly debaty o bezpečnostních opatřeních a strukturálních problémech společnosti Microsoft a zpochybnily potenciální rizika a důsledky kybernetických útoků.
- V diskusi se zdůrazňuje potřeba posílení technických systémů, zabezpečení dat, zásad uchovávání protokolů a vyšetřovatelů třetích stran a kritizuje se řízení těchto incidentů společností Microsoft.

## [Můj oblíbený program v Erlangu (2013)](https://joearms.github.io/#2013-11-21%20My%20favorite%20Erlang%20Program)

- Autor vyvinul program s názvem "Universal Server" v jazyce Erlang, který demonstruje jeho univerzálnost, neboť jej lze nakonfigurovat tak, aby se stal libovolným konkrétním serverem.
- Rozšířili jej o vytvoření faktorového serveru a kombinaci těchto serverů v testovacím programu, což je dalším příkladem efektivity Erlangu.
- S využitím výzkumné sítě Planet Lab autor implementoval algoritmus drbů, který umožňuje transformaci sítě na různé servery, což dále ilustruje dynamickou povahu jazyka Erlang a jeho užitečnost v síťových aplikacích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37413908)

- Diskuse se zaměřují na programovací jazyk Erlang, jeho souběžný model a možnosti hot-reloadingu.
- Byly zdůrazněny výhody volby Erlangu oproti jiným jazykům, jako je Go.
- Dalšími diskutovanými tématy jsou otázky bezpečnosti, srovnání Erlangu s jinými distribuovanými systémy a nutnost vytvoření kanonického příkladového programu.

## [Brouk si na hřbetě vypěstuje "termita", aby mohl krást potravu](https://www.science.org/content/article/beetle-grows-termite-back-steal-food)

- Vědci objevili nový druh rorýsů, kteří napodobují fyzický vzhled termitů, aby je oklamali a přiměli k potravě.
- Brouk se velmi podobá segmentům těla a rysům termitů, což mu umožňuje vyhnout se odhalení v hnízdech termitů.
- Místo aby konzumoval vajíčka nebo larvy termitů, brouk pravděpodobně napodobuje jejich chování, "žebrá" o potravu a zajišťuje si tak stálý zdroj obživy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37412772)

- Australský brouk se vyvinul tak, že napodobuje termity, kteří mu kradou potravu, a mezi oběma druhy tak probíhají evoluční závody ve zbrojení.
- Většina rozhovorů se týká platnosti evolučních teorií, včetně debat o přesnosti "jen tak vyprávěných příběhů" a spekulací o důvodech mimikry.
- Příspěvek obsahuje diskusi o krádeži genů, účinnosti mimikry brouka a možnostech vývoje dalších organismů, které by napodobovaly různé druhy.

## [Proč socialismus? (1949)](https://monthlyreview.org/2009/05/01/why-socialism/)

- Albert Einstein obhajuje socialismus jako řešení společenských krizí a zdůrazňuje význam nadnárodní organizace pro zmírnění potenciálních konfliktů.
- Poukazuje na výrazný rozdíl mezi sociálním chováním lidí a zvířat a tvrdí, že náš současný ekonomický systém podporuje vlastní zájem a nerovnost.
- Einstein naznačuje, že socialismus v kombinaci se vzdělávací strukturou zaměřenou na sociální cíle by mohl řešit společenské problémy, ačkoli si uvědomuje, že je s ním spojena řada problémů, a zdůrazňuje význam svobodné a otevřené diskuse o těchto otázkách.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37407331)

- Diskuse se zabývá širokými ekonomickými tématy, konkrétně socialismem, kapitalismem, prací a nezaměstnaností, a dotýká se problémů spojených s realizací socialismu a Marxovy teorie hodnot.
- Dialog zahrnuje interakci mezi prací a kapitálem, vliv nezaměstnanosti na kapitalismus a kritiku různých ekonomických systémů.
- Kromě toho se v rozhovoru přiznává složitost ekonomických teorií, problémy účinného systému měření hodnot a různé pohledy na možná řešení.

## [37signals představuje "Once" - jednorázový nákup softwaru](https://once.com/)

- Autor poukazuje na změnu v modelech podnikového softwaru, kdy se přechází od vlastnictví softwaru k jeho předplatnému v rámci modelu SaaS (Software as a Service).
- Tvrdí, že ačkoli SaaS přinášel dodavatelům softwaru finanční zisk, zdá se, že tento trend ustupuje s rozvojem samohostingových technologií a touhou organizací po větší kontrole.
- Autor představuje "ONCE", připravovanou řadu softwarových nástrojů, které bude možné vlastnit po neomezenou dobu s jedinou platbou, což znamená potenciální éru po SaaS a jejichž představení je plánováno na konec roku 2023.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37408929)

- Mezi modely předplatného a jednorázovými platbami za software probíhá diskuse, která je vyvolána obavami z obtížného rušení, kumulativních nákladů a neustálé potřeby aktualizací.
- Oznámení cenového modelu "Once" od společnosti 37signals vyvolává smíšené reakce, někteří uživatelé oceňují možnost jednorázové platby, zatímco jiní vyjadřují skepsi a kritizují jazyk použitý v oznámení.
- V diskuzích se také objevily obavy ohledně dlouhodobé podpory softwaru, kompatibility, omezení modelu SaaS (Software jako služba) a výhod vlastního hostingu.

## [Tato stránka existuje pouze tehdy, pokud se na ni někdo dívá.](http://ephemeralp2p.durazo.us/2bbbf21959178ef2f935e90fc60e5b6e368d27514fe305ca7dcecc32c0134838)

- Efemérní P2P je platforma pro sdílení obsahu peer-to-peer; uživatelé registrují hash obsahu, který chtějí sdílet, a tento obsah je načten a předán serverem, když ostatní navštíví příslušný odkaz.
- Platforma využívající Elixir a framework Phoenix zkoumá potenciál peer-to-peer transakcí prostřednictvím websocketů v prohlížeči a koncept webu adresovaného obsahu.
- Tato aplikace neprovádí sanitizaci sdíleného obsahu HTML, avšak při výměně nejsou zahrnuty žádné soukromé informace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37410630)

- Diskuse se soustředila na učební aplikaci pro Elixir, Phoenix a websockety, která přinesla potenciál peer-to-peer možností prohlížečů pro skutečně distribuované sítě.
- Účastníci diskutovali o výhodách a problémech efemérního sdílení obsahu peer-to-peer na webu, včetně přizpůsobitelných klientů s otevřeným zdrojovým kódem, potenciálu WebRTC a v současnosti převládajících centralizovaných platforem.
- Diskutovalo se také o nápadech na vylepšení ukládání do mezipaměti serveru, zajištění zobrazení stránek klienty bez podpory JS, řešení poruch sítě a možnostech využití této technologie při hostování webových stránek, přičemž se zdůrazňovala jak omezení, tak výhody.

## [Exa je zastaralá](https://github.com/ogham/exa)

- Projekt exa je open-source nástroj navržený jako moderní náhrada příkazu "ls", který nabízí další funkce a vylepšené výchozí nastavení.
- Tento nástroj používá barevné kódování k rozlišení typů souborů a je dobře informován o symbolických odkazech, rozšířených atributech a distribuovaném systému správy verzí Git.
- Nástroj exa se vyznačuje malou velikostí, vysokou rychlostí a kompatibilitou se systémy MacOS a Linux; příspěvek obsahuje informace o instalačních postupech a metodách vývoje a testování nástroje pomocí nástroje Vagrant, který slouží k vytváření a údržbě přenosných virtuálních vývojových prostředí softwaru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37416430)

- Uživatelé vedou dialog o různých nástrojích příkazového řádku, především o příkazu "ls" a jeho alternativách, jako jsou "exa" a "lsd", a diskutují o jejich silných a slabých stránkách.
- Rozhovor také směřuje k významu vývojářů open-source při sdělování jejich statusu a zkoumá možnosti forků a přepisů softwaru.
- Zabývají se také rovnováhou mezi stabilitou a inovací při vývoji softwaru a ukazují, jaké kompromisy s tím souvisejí.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spojené království ustupuje od střetu s velkými technologiemi v oblasti soukromých zpráv" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spojen%C3%A9%20kr%C3%A1lovstv%C3%AD%20ustupuje%20od%20st%C5%99etu%20s%20velk%C3%BDmi%20technologiemi%20v%20oblasti%20soukrom%C3%BDch%20zpr%C3%A1v&subheading=%C4%8Dtvrtek%207.%20z%C3%A1%C5%99%C3%AD%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
