---
slug: '/2023/09/09'
---

# 2023-09-09

## [Bun v1.0.0](https://bun.sh/blog/bun-v1.0)

- Bun 1.0 je sada nástrojů navržená pro zjednodušení vývoje v jazycích JavaScript a TypeScript, která nahrazuje několik nástrojů a nabízí kompatibilitu se stávajícími aplikacemi Node.js.
- Je vybaven jazykem TypeScript, podporou JSX a vestavěnými webovými rozhraními API, což z něj činí schopný běhový systém JavaScriptu, který údajně zvládne více požadavků za sekundu než Node.js.
- Mezi další funkce patří podpora WebSockets a správa balíčků. Společnost, která vyvinula Bun 1.0, sídlí v San Franciscu a v současné době nabírá zaměstnance.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37434117)

- Diskuse se soustředí na nástroj Bun v ekosystému Node.js, který podporuje moduly CommonJS i ES, a uživatelé zdůrazňují jeho výhody i nevýhody.
- Konverzace také osvětluje používání Discordu a GitHubu jako komunikačních platforem pro open-source projekty.
- Nástroj Bun je srovnáván s jinými nástroji, jako jsou Deno a Vite, a jsou vzneseny další obavy týkající se jeho stability a licencování.

## [Možná, že Rust není dobrý nástroj pro masivně souběžný software v uživatelském prostoru.](https://bitbashing.io/async-rust.html)

- Autor objasňuje účel programovacího jazyka Async Rust, který se zaměřuje na moderní souběžnost, rozlišuje mezi paralelismem a souběžností a nastiňuje omezení rozdělení kódu.
- Souběžnost založená na mutexech je považována za škodlivou kvůli riziku vzniku závodních podmínek a deadlocků; proto se doporučuje používat kanály - nebo fronty - pro komunikaci mezi vlákny. Pro problémy se souběžností na vysoké úrovni však vlákna nemusí stačit, což vede k zavedení modelu "async/await" v jazyce Rust.
- Navzdory těmto výhodám přináší Async Rust výzvy, jako je zajištění bezpečnosti objektů při překladu a všudypřítomné používání Arc (Atomic Reference Count). Vhodnost masivně souběžných softwarových aplikací v uživatelském prostoru v jazyce Rust zůstává sporná.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37435515)

- Diskuse se zabývá různými tématy programování v jazyce Rust, jako je bezpečnost paměti, souběžnost, vývoj grafiky, produktivita a správa paměti.
- Sdílené zkušenosti účastníků osvětlily výhody a problémy používání jazyka Rust a jeho použitelnost pro různé případy použití.
- Interakce také poskytuje srovnání s jinými jazyky, jako je Python a Go, a probírá různé koncepty programování, jako je dědičnost a abstrakce, a nabízí pohled na silné a slabé stránky jazyka Rust a jeho neustálé snahy o vylepšování.

## [Aardvark'd: Dokumentární film Fog Creek, 18 let poté](https://mtlynch.io/aardvarkd/)

- Příspěvek analyzuje dokumentární film "Aardvark'd", který sleduje stážisty ve společnosti Fog Creek Software a obsahuje rozhovory s významnými osobnostmi technologického průmyslu.
- Zaměřuje se na stav vývoje nezávislého softwaru v roce 2005, včetně založení Y Combinatoru a vzniku Redditu.
- Kritizuje nedostatečné rozlišení filmu, upozorňuje na vydání videokurzu o zlepšení tvorby softwaru a nabízí odkazy na dokument i kurz na YouTube.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37433186)

- Článek přináší podrobný komentář k dokumentárnímu filmu "Aardvark'd" od společnosti Fog Creek a nabízí opravy a doplnění kontextu od účastníků filmu.
- Zabývá se mnoha tématy, například historií společnosti Fog Creek Software, jejími problémy a úspěchy v oblasti produktů a jejím přesídlením z Bostonu do Silicon Valley.
- Významná část diskuse se točí kolem rozšířeného používání systému JIRA společnosti Atlassian a převahy funkčních specifikací při vývoji softwaru a nabízí nostalgický pohled na vývoj technologií.

## [Prokreovat sny](https://procreate.com/dreams)

- Procreate Dreams je nově spuštěná animační aplikace určená k vytváření ručně kreslených animací, pohyblivé grafiky a dalších funkcí.
- Aplikace nabízí řadu nástrojů, jako je kreslení, malování, editace zvuku a videa, vytváření scén, živý pohyb a efekty, klíčové snímky, vykreslování v reálném čase, cibulové skiny a animace textu a písma.
- Aplikace, která je kompatibilní s iPadem a tužkou Apple Pencil, bude k zakoupení od 22. listopadu za cenu 19,99 USD.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37434918)

- Aplikace Procreate, známá svou kvalitou a cenovou dostupností, nadchla uživatele uvedením verze Procreate 5X, která představuje novou funkci animace.
- Připravovaná animační aplikace Procreate Dreams vyvolala smíšené reakce, někteří uživatelé projevují nadšení, jiní naopak pochybují o potřebě reklam.
- Vzhledem k pozitivním ohlasům na aplikaci pro iPad se objevily diskuse o možném vývoji aplikace Procreate pro tablety se systémem Android.

## [Apple vs. Meta: Iluze soukromí](https://growth.design/case-studies/apple-privacy-policy)

- Článek se zabývá taktikami, které společnosti Apple a Meta používají ke shromažďování údajů uživatelů pod záminkou zajištění soukromí.
- Zabývá se úlohou psychologie a technik uživatelské zkušenosti (UX) ve strategiích sběru dat.
- Tyto společnosti sice tvrdí, že chrání soukromí uživatelů, ale jejich základní metody mohou být v rozporu s těmito ujištěními.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37433495)

- V článku se objevují otázky týkající se ochrany soukromí technologických společností, včetně společností Apple, Meta (nový název Facebooku) a Google, přičemž uživatelé a inzerenti vyjadřují obavy z cílené reklamy a shromažďování údajů.
- Diskutuje se o etických důsledcích datových postupů různých technologických společností, přičemž někteří kritizují kontrolu společnosti Apple nad daty uživatelů, zatímco jiní opatření společnosti Apple v oblasti ochrany soukromí ve srovnání s ostatními lídry v oboru chválí.
- Dialog se týká také používání technologie rozpoznávání obličeje a vtíravých reklam a zdůrazňuje širší potřebu ochrany soukromí a větší transparentnosti všech technologických společností.

## [Společnost Flexport ruší několik podepsaných nabídkových dopisů](https://twitter.com/typesfast/status/1700092765798048093)

- Podnikatelský subjekt Flexport stáhl nabídky práce pracovníkům, kteří měli v pondělí nastoupit do práce.
- Generální ředitel společnosti Ryan Petersen vyjádřil nad tímto incidentem lítost.
- Toto rozhodnutí si vyžádaly problémy, které se vyskytly při přijímání zaměstnanců.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37433681)

- Logistická společnost Flexport se stala terčem kritiky za to, že stáhla nabídky práce a přestala nabízet pracovní místa, což vedlo k diskusi o jejích náborových postupech a důsledcích náhlého ukončení pracovního poměru.
- Diskuse na serveru Hacker News zahrnuje široké spektrum otázek, včetně pracovních práv, loajality zaměstnavatele a dopadů propouštění, přičemž zdůrazňuje morální dilemata spojená se zrušenými pracovními nabídkami.
- Rozhovor také osvětluje výhody a nevýhody práce na dálku a přináší srovnání proveditelnosti práce z domova a práce v kanceláři.

## [Generátor emoji s umělou inteligencí](https://emoji.fly.dev)

- EmojiGen je generátor emoji s otevřeným zdrojovým kódem umístěný na serveru Replicate, který uživatelům umožňuje navrhovat a vytvářet vlastní emoji.
- Rozšiřuje své funkce tím, že umožňuje uživatelům forkovat aplikaci na GitHubu, konkrétně umožňuje vytvářet jedinečné emoji, jako je sendvič s disketou, hořící GPU a různé ikony popkultury.
- Uživatelé mohou vytvářet emotikony, stahovat je a následně je používat v platformách, jako je Slack, což přispívá k personalizovanějšímu zasílání zpráv.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37433523)

- Článek hodnotí generátor emoji poháněný umělou inteligencí, přičemž zpětná vazba od uživatelů odhaluje obavy z předpojatosti a možnosti integrace do chatovacích platforem.
- Diskuse se také soustředí na webovou službu Fly.io, na kterou se vedle pozitivních zkušeností a konkurenceschopných cen objevují smíšené ohlasy týkající se například spolehlivosti, ztráty dat a připojení.
- Omezení generátoru emoji, zejména pokud jde o přesnost a zkreslení, vybízí k širší diskusi o odpovědnosti tvůrců modelů umělé inteligence za řešení těchto zkreslení.

## [Soudce FTC rozhodl, že reklamy na "bezplatný" TurboTax společnosti Intuit uváděly spotřebitele v omyl](https://www.theverge.com/2023/9/8/23864538/turbotax-intuit-ftc-deceptive-practices-free-tax-filing)

- Federální obchodní komise (FTC) rozhodla, že společnost Intuit, mateřská společnost TurboTax, klamala spotřebitele tím, že inzerovala svou službu vyplňování daňových přiznání jako "bezplatnou".
- V návaznosti na toto rozhodnutí a vyplacení 141 milionů dolarů po žalobě FTC je nyní společnost Intuit povinna jasně zveřejňovat veškeré podmínky, které omezují nabídku bezplatných produktů.
- Vzhledem k potížím, které se vyskytly při pokusu o nalezení aktuální bezplatné služby společnosti Intuit pro podávání daňových přiznání Free File, vyvíjí IRS státem podporovanou bezplatnou službu pro podávání daňových přiznání, která by měla být pilotně spuštěna v daňové sezóně 2024.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37437311)

- Diskuse se točí kolem nespokojenosti uživatelů s produktem TurboTax od společnosti Intuit kvůli nezveřejněným poplatkům, klamavým propagačním akcím a nedostatečné transparentnosti.
- Alternativní možnosti podávání daňových přiznání, jako je FreeTaxUSA a Cash App Taxes, jsou navrhovány jako transparentnější a nákladově efektivnější řešení.
- Témata lobbistického vlivu, korupce v daňovém systému, klamavé reklamy a volání po reformě systému zdůrazňují širší kontext těchto stížností uživatelů a naznačují potřebu významných změn v systému podávání daňových přiznání.

## [Včely se kvůli znečištěnému ovzduší snaží najít květy](https://www.birmingham.ac.uk/news/2023/bees-struggle-to-find-flowers-because-of-air-pollution)

- Nová studie britského Centra pro ekologii a hydrologii (Centre for Ecology & Hydrology) a různých univerzit ukazuje, že znečištěné ovzduší brání včelám najít květy, protože ozón zhoršuje jejich vůni.
- Studie zjistila, že schopnost včel rozpoznávat pachy se snížila až o 90 %, což může mít nepříznivý vliv na množství divokých květin a výnosy plodin, protože včely hrají klíčovou roli při opylování, které je nezbytné pro zajištění potravin.
- Výzkum také naznačuje, že ozon může ovlivňovat další chování hmyzu ovlivněné pachem, jako je například přitahování partnerů, což potvrzuje potřebu opatření proti znečištění ovzduší, aby byla zajištěna produkce potravin a biologická rozmanitost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37434381)

- Znečištění ovzduší údajně způsobuje snížení aktivity včel a obtížné vyhledávání květů, což přispívá k úbytku hmyzích populací. Mezi další faktory může patřit dopravní a hlukové znečištění a úbytek včelích zdrojů.
- Někteří účastníci zaznamenali nárůst aktivity včel a volně žijících živočichů, což může být způsobeno příznivými podmínkami nebo snahou o vytvoření prostředí příznivého pro hmyz.
- Diskuse poukázala na možný vliv znečištění na přitažlivost včel k určitým rostlinám, na náznaky evolučního tlaku vedoucího k adaptaci včel na znečištění a na inovativní řešení znečištění z automobilů pomocí katalyzátoru.

## [Dekódováno: GNU Coreutils (2018)](https://maizure.org/projects/decoded-gnu-coreutils/)

- Zpráva se zabývá projektem MaiZure, jehož cílem je demystifikace GNU coreutils verze 8.3, speciálně navrženého pro začínající programátory.
- Hlavními pilíři článku jsou přehled dokončených fází a hlubší ponor do návrhu a vlastností nástrojů, zahrnující informace o dekódovacím rámci použitém pro každý nástroj a převládající koncepty.
- Obsahuje také informace o údržbě nástrojů, aktualizacích a procesech přispívání do projektu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37439535)

- Diskuse se zaměřuje především na příkaz "yes" v rámci GNU Coreutils a zdůrazňuje kompromisy mezi efektivitou a stručností programu.
- Zdůrazňuje výhodu použití programovacího jazyka C při psaní systémových nástrojů, protože tato volba může vést ke zvýšení výkonu.
- Pozoruhodnou ironií je, že dlouhé kódy lze někdy nalézt v programech, které nemají plnit žádný významný úkol.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bun v1.0.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bun%20v1.0.0&subheading=sobota%209.%20z%C3%A1%C5%99%C3%AD%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
