---
slug: '/2023/09/10'
---

# 2023-09-10

## [Položení sady 20 otázek 60 studentům LLM](https://benchmarks.llmonitor.com)

- Tato osoba vytvořila scénář určený k testování základního uvažování, dodržování pokynů a kreativity více než 60 modelů.
- Odpovědi byly uloženy v databázi SQLite a nabízely nezpracované výsledky k přezkoumání.
- Cílem tohoto projektu je vyhodnotit výkonnost těchto modelů v reálných pracovních postupech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37445401)

- Diskuse se točí kolem různých aspektů jazykových modelů AI se zaměřením na jejich výkonnost, omezení a možnosti vylepšení.
- Členové si vyměňují osobní zkušenosti a názory na přesnost, konzistenci a použitelnost těchto modelů v různých scénářích a diskutují také o otázkách transparentnosti a zkreslení.
- Z diskuse vyplývá, jak složité, náročné a potenciálně přínosné je zavádění jazykových modelů umělé inteligence v různých oblastech.

## [Objev lithia v americké sopce by mohl být největším nalezištěm v historii](https://www.chemistryworld.com/news/lithium-discovery-in-us-volcano-could-be-biggest-deposit-ever-found/4018032.article)

- Na hranicích Nevady a Oregonu bylo objeveno ohromné ložisko lithia, potenciálně největší na světě, které by mohlo významně přispět k celosvětovým dodávkám lithia.
- Naleziště, které se nachází v neobvyklém jílovci ve vulkanickém kráteru, obsahuje podle odhadů 20 až 40 milionů tun lithia, což je téměř dvojnásobek toho, co se nachází v minerálech bohatých na lithium.
- Pokud bude tento objev účinně využit, může mít zásadní vliv na celosvětový trh s lithiem - změnit ceny, zajistit bezpečnost dodávek a ovlivnit geopolitickou dynamiku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37450915)

- Diskuse zdůrazňuje aspekty výroby lithia, včetně dostupnosti, problémů s rafinací a recyklací a dopadu na životní prostředí, a zdůrazňuje potřebu specifických dovedností a postupů pro účinnou výrobu baterií.
- Čína je v současné době lídrem v oblasti rafinace lithia, přičemž v USA byly zaznamenány životaschopné společnosti zabývající se výrobou lithia. V rozhovoru jsou zmíněny složitosti a problémy spojené s recyklací hliníku a vyzývá se ke zlepšení míry recyklace lithia.
- Proti obavám z ekologické stopy těžby lithia stojí jeho zásadní úloha v elektrifikaci a boji proti změně klimatu s geopolitickými důsledky. Výzvy k dalšímu výzkumu těžby šetrné k životnímu prostředí souvisejí s odporem proti navrhovanému dolu na lithium v Nevadě.

## [Každý typ plastu používaný společností LEGO (2022)](https://bricknerd.com/home/every-type-of-plastic-used-by-lego-5-20-22)

- Tento článek popisuje různé plasty, které společnost LEGO používá, a zabývá se jejich vlastnostmi a použitím.
- Složení plastů LEGO je obchodním tajemstvím, což podtrhuje snahu firmy vytvářet ekologické materiály.
- V článku se spekuluje o možných budoucích materiálech pro kostky LEGO a ukazuje se, že v této oblasti dochází k neustálým inovacím.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37444268)

- Článek poskytuje přehled o typech plastů používaných společností LEGO, včetně diskusí o skladování, konzervaci, stárnutí a křehnutí.
- Navzdory cílům společnosti v oblasti udržitelnosti vyvolává otázky ohledně důsledků používání plastů společností LEGO pro životní prostředí a možného greenwashingu.
- Zabývá se potenciálním rizikem mikroplastů a obavami o bezpečnost potravin v souvislosti s krabičkami na svačinu LEGO a navrhuje pravidelné rozebírání a mytí.

## [Vzpomínky na staré LAN party](https://thomask.sdf.org/blog/2023/09/09/memories-from-old-lan-parties.html)

- Autor přináší nostalgický pohled na LAN party z roku 2000 a upozorňuje na zkušenosti s operačními systémy Windows, úpravami hardwaru a herními postupy.
- Vyprávění připomíná jedinečné příhody, jako je nutnost přeinstalovat systém Windows, krádež pevného disku, používání cracků pro pirátské hry a vývoj technologie LAN v průběhu času.
- Článek se s humorem a nadhledem věnuje složitostem a zvláštnostem předchozích zkušeností s hraním po síti LAN.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37451518)

- V diskusi se odráží nostalgie a příjemné vzpomínky spojené s večírky LAN (Local Area Network) v 90. letech a na začátku nového tisíciletí.
- Účastníci vzpomínají na své zkušenosti s hraním her, konfigurací počítačů a na vzrušení a výzvy spojené s hraním po síti LAN.
- Rozhovor podtrhuje prvky kamarádství, soutěživosti a potěšení, které LAN party rozvíjely.

## [SmartKnob - Haptický vstupní knoflík se softwarově definovanými koncovými zarážkami a virtuálními detenty](https://github.com/scottbez1/smartknob)

- SmartKnob je vstupní zařízení s otevřeným zdrojovým kódem využívající bezkartáčový kardanový motor a magnetický snímač pro přesné ovládání, které nabízí přizpůsobení detentů a koncových zarážek.
- Vývoj tohoto projektu stále pokračuje a vyžaduje pokročilé pájecí schopnosti.
- Společnost SparkFun Electronics vyrábí a dodává navrhované motory a pro uživatele existuje komunita Discord, kde mohou diskutovat o svých sestavách.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37448659)

- SmartKnob je hardwarový projekt s otevřeným zdrojovým kódem, který vytvořil haptický vstupní knoflík se softwarově definovanými koncovými zarážkami a virtuálními detenty, který je chválen pro svůj potenciál v oblastech, jako jsou hudební nástroje, ovládací panely a simulátory.
- Navzdory nadšení někteří vyjadřují obavy ohledně ochrany před napětím, které vzniká při otáčení knoflíku uživatelem.
- Projekt je dobře zdokumentován, má vyladěný design a jeho tvůrce je otevřený zpětné vazbě a příspěvkům ke zlepšení, což svědčí o neustálém vývoji v reakci na potřeby uživatelů.

## [Zemětřesení v Maroku zabilo více než 1 000 lidí](https://www.nbcnews.com/news/world/live-blog/morocco-earthquake-kills-600-devastates-historic-sites-live-updates-rcna104208)

- Maroko zasáhla série ničivých zemětřesení, která vedla ke značným ztrátám na životech a poškození infrastruktury.
- Marocký král pověřil pátrací a záchranné týmy a mezinárodní společenství včetně USA a papeže Františka vyjádřilo podporu a soustrast.
- Humanitární skupiny a různé země poskytují pomoc a asistenci, zatímco pokračuje pátrání po přeživších a vyhodnocování rozsahu škod.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37445284)

- Smrtící zemětřesení v Maroku vyvolalo rozsáhlou diskusi zaměřenou na připravenost na zemětřesení, vízovou politiku pro přistěhovalce z USA a problémy s bytovou infrastrukturou v oblastech ohrožených zemětřesením.
- Kontroverzním tématem v rámci diskusí je tvrzení výzkumníka, který věří, že dokáže předpovídat zemětřesení na základě planetárních vlivů, což vyvolává skepsi kvůli nedostatečným vědeckým důkazům.
- Debata se zabývá také dopady cestovního ruchu na postižené komunity a spory týkající se hranic a práv přistěhovalců.

## [Google, Meta a Amazon po propouštění v USA najímají pracovníky s nízkými platy na bázi H1B](https://www.moneycontrol.com/europe/?url=https://www.moneycontrol.com/news/trends/layoffs-google-microsoft-meta-amazon-hiring-low-paid-h1b-workers-after-us-layoffs-report-10605301.html)

- Špičkové technologické společnosti jako Google, Meta, Amazon, Microsoft, Zoom, Salesforce a Palantir letos žádaly o tisíce víz H1B, a to i při hromadném propouštění.
- Přestože tyto společnosti propouštěly zaměstnance, podávaly žádosti o víza H1B s cílem zaměstnat například softwarové inženýry a výzkumné pracovníky, přičemž se údajně zaměřovaly na hůře placené technologické pracovníky ze zahraničí.
- Propouštění se dotklo mnoha současných pracovníků s vízy H1B, včetně těch z Indie, což poukazuje na rozporuplnou strategii snižování počtu zaměstnanců a zároveň snahu najímat zahraniční talenty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37444386)

- Diskuse se točí kolem velkých technologických společností, včetně Googlu, Mety a Amazonu, které jsou pod drobnohledem kvůli údajnému najímání špatně placených pracovníků H1B po propuštění místních amerických zaměstnanců, což může být strategie, jak snížit platy.
- Rozhovor osvětluje problémy, s nimiž se potýkají pracovníci na základě smlouvy H1B, jako jsou problémy spojené s jazykovými bariérami, vnímaná zaujatost při přijímání zaměstnanců a obavy z celkového zacházení s nimi, což vede k výzvám k reformě.
- Rozšíření diskuse se týká širších debat o upřednostňování občanů při přijímání do zaměstnání, o hodnotě amerických životů a o úloze státních hranic.

## [V Americe je těžké najít veřejné toalety](https://www.washingtonpost.com/wellness/2023/09/08/public-restrooms-hard-find-comic/)

- Článek upozorňuje na problém, který představují veřejné toalety v Americe a který se týká zejména osob se zdravotním postižením.
- Nedostatek veřejných toalet má dopad na různé skupiny včetně osob se střevními potížemi, bezdomovců, starších osob a těhotných osob.
- Článek zdůrazňuje nezbytnost přístupných toalet pro lidi, kteří je nutně potřebují.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37446083)

- Hlavním tématem diskuse je dostupnost a přístupnost veřejných toalet v městských oblastech Spojených států, přičemž jsou konkrétně zmíněny problémy, jako je bezdomovectví, užívání drog a vandalismus.
- Probíhá debata o širších socioekonomických faktorech, včetně nerovnosti, občanské odpovědnosti a úlohy, kterou podniky hrají při zajišťování veřejných zařízení.
- Rozhovor se zaměřuje na srovnání evropských zemí a diskutuje o tom, jaký dopad má péče o duševní zdraví a terorismus na veřejné toalety.

## [Americký trh s bydlením vs. kanadský trh s bydlením](https://awealthofcommonsense.com/2023/09/the-u-s-housing-market-vs-the-canadian-housing-market/)

- Článek se zabývá výrazným rozdílem mezi trhy s bydlením ve Spojených státech a Kanadě, kde se ceny bydlení od roku 2005 reálně zvýšily o 142 %, zatímco v USA za stejné období vzrostly o 26 %.
- Rozdíl je dále patrný při zohlednění disponibilního příjmu, kdy příjmy v USA drží krok s rostoucími náklady na bydlení, zatímco příjmy v Kanadě zaostávají.
- Hlavním argumentem je, že dostupnost na trhu s bydlením je sice v USA problematická, ale v Kanadě je výrazně horší.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37446790)

- V Kanadě došlo ke znatelnému nárůstu cen bydlení, což mladým lidem a pracujícím lidem stále více ztěžuje získání vlastního bydlení.
- Jako faktory, které přispívají k této krizi dostupnosti bydlení, jsou uváděny například vládní politika, vliv investorů, stagnace mezd a imigrace.
- Navrhují se různá řešení včetně urychleného rozvoje, zvýšení financování sociálního bydlení, daňových reforem a vyvážené imigrační politiky, přesto je kritizována absence účinných řešení a politická patová situace.

## [Pomocí CRISPR lze v laboratoři "přeprogramovat" rakovinné buňky na zdravé svaly](https://www.livescience.com/health/cancer/crispr-used-to-reprogram-cancer-cells-into-healthy-muscle-in-the-lab)

- Vědci úspěšně využili technologii CRISPR k přeměně rakovinných buněk na zdravé svalové buňky.
- Tento průlom by mohl otevřít cestu k novým možnostem v oblasti genové editace při léčbě rakoviny.
- CRISPR, neboli Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic Repeats, je nástroj pro úpravu genů, který vědcům umožňuje přesně měnit sekvence DNA a upravovat funkci genů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37444477)

- Vědci využili technologii editace genů CRISPR k přeměně rakovinných buněk na zdravé svalové buňky v laboratorních podmínkách.
- Tato metoda by potenciálně mohla otevřít cestu k novým způsobům léčby svalových degenerativních onemocnění.
- Stále však existují překážky, které je třeba překonat, především zajištění toho, aby tato technologie neúmyslně nepoškodila zdravé tkáně.

<head>
  <meta property="og:title" content="Položení sady 20 otázek 60 studentům LLM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Polo%C5%BEen%C3%AD%20sady%2020%20ot%C3%A1zek%2060%20student%C5%AFm%20LLM&subheading=ned%C4%9Ble%2010.%20z%C3%A1%C5%99%C3%AD%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
