---
slug: '/2023/09/13'
---

# 2023-09-13

## [Vylaďte si vlastní Lamu 2, která nahradí GPT-3.5/4](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- Autor se zabývá praktickými aspekty a výhodami jemného ladění otevřených modelů LLM (Language Learning Models), které zahrnuje trénování již existujících modelů na konkrétních úlohách, což vede ke kontrolovanějšímu výkonu modelu.
- Jemné doladění může v porovnání s výzvou vést k rychlejším odpovědím a nižším nákladům na odvozování. Autor tvrdí, že jejich jemně vyladěný model má podobný výkon jako vysoce výkonný jazykový model GPT-4, přičemž je výrazně úspornější.
- Autor odkazuje na nástroj s názvem "OpenPipe", což je produkt s otevřeným zdrojovým kódem, jehož cílem je pomoci inženýrům snadno přijmout postupy jemného dolaďování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- Rozhovor se zaměřuje na použití otevřených modelů pro učení jazyků (LLM), především modelů Llama, pro různé úlohy, s důrazem na jejich nákladovou efektivitu a výkonnost ve srovnání s GPT-3.5.
- V dialogu se také diskutuje o zásadních otázkách, jako je zabezpečení dat, požadavky na infrastrukturu, alternativní služby a problémy, které se vyskytují při používání různých modelů.
- Upozorňuje se také na význam dvojic vstup/výstup pro doladění datových sad a na perspektivní výhody účelově vytvořených LLM.

## [iPhone 15 a iPhone 15 Plus](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-debuts-iphone-15-and-iphone-15-plus/)

- Společnost Apple představila iPhone 15 a iPhone 15 Plus, které se mohou pochlubit novým designem, vylepšenými fotoaparáty, pokročilými výkonnostními a bezpečnostními funkcemi, možnostmi nabíjení a prvky udržitelnosti.
- Předobjednávky budou spuštěny v září a budou k dispozici v pěti různých barvách, s řadou nabídek na výměnu a přidaným příslušenstvím pro tyto nové modely.
- Vedle telefonů představila společnost Apple také nové příslušenství, aktualizace softwaru a zdůraznila své ekologické iniciativy. Nechybí ani podrobnosti o cenách, konektivitě a regionální dostupnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37485290)

- Diskuse se točí kolem různých aspektů iPhonu 15 a iPhonu 15 Plus, včetně kompatibility s USB-C, rychlého technologického pokroku a srovnání kabelů USB-C a Lightning.
- Názory se rozcházejí v tématech, jako je přechod z Lightningu na USB-C, odolnost kabelů Apple a výhody a nevýhody USB-C oproti Lightningu.
- V centru debaty se objevují také potenciální vlivy vládní regulace na standardy nabíjecích portů, což ukazuje široký pohled spotřebitelů na technologické implementace.

## [Vymáhání pohledávek z kreditních karet](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/the-waste-stream-of-consumer-finance/)

- Článek se zabývá souvislostí mezi průmyslovým odpadem a odvětvím vymáhání pohledávek a zdůrazňuje systémové nedostatky, jako je porušování práv dlužníků a prodej pohledávek bez dostatečné dokumentace.
- Firmy zabývající se vymáháním pohledávek využívají automatizované procesy k vymáhání pohledávek od dlužníků, kteří pravděpodobně zaplatí, a používají taktiky, jako je vytrvalé obvolávání, což svědčí o tom, že toto odvětví je zaměřeno na zisk a chybí mu morální integrita.
- Jsou předložena doporučení pro zlepšení, ale složitost problému představuje překážku pokroku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37490241)

- Ve vlákně Hacker News se probírají různé finanční otázky, včetně výhod a nevýhod kreditních a debetních karet, postupů při vymáhání dluhů a problémů, kterým čelí méně majetné skupiny obyvatel a bezdomovci.
- Zabývá se oblastmi, jako je vyúčtování lékařských služeb, nehospodárné praktiky v softwarovém průmyslu a systémové nedostatky v americké struktuře spotřebitelského financování.
- V názorech na hodnotu a dopad kreditních karet panují širší rozdíly, které zdůrazňují potřebu lepší regulace a spravedlivějšího finančního systému.

## [Postavili jsme nejrychlejší CI a nepodařilo se to](https://earthly.dev/blog/shutting-down-earthly-ci/)

- Společnost Earthly, která se specializuje na nástroje CI/CD (Continuous Integration/Continuous Delivery), se při zavádění svého produktu Earthly CI potýkala s překážkami, zejména kvůli migračním nákladům a skepsi potenciálních zákazníků.
- Společnost zjistila, že strategie přímého uvádění na trh je neúčinná, a místo toho uznala, že vývojáři musí své nástroje objevovat a přijímat samostatně, což vedlo ke změně přístupu.
- Kvůli chybám, jako je nedostatečné inkrementální budování a ignorování včasné zpětné vazby, museli odstavit svou komponentu CI (Continuous Integration), což odráží důležitost zpětné vazby od uživatelů a inkrementálního vývoje při zavádění technologických produktů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37481513)

- Diskuse se zaměřuje na problémy a klíčové aspekty spojené se systémy kontinuální integrace (CI), včetně neúspěchu společnosti Earthly.
- Porovnávají se funkce a použitelnost open-source platforem CI/CD, jako jsou GitLab, GitHub a Azure DevOps, a zdůrazňují se témata, jako je ukládání do mezipaměti v systémech sestavení, zpětná vazba procesu CI a rozhodování o obnově.
- Shoda panuje v názoru, že je důležité najít rovnováhu mezi specifickými funkcemi a jednoduchostí systémů CI/CD. Diskuse se také zamýšlí nad účinností reklamy, ukázek a budování důvěry při propagaci nových vývojářských nástrojů.

## [Aktualizace cen a balení tarifů Unity](https://blog.unity.com/news/plan-pricing-and-packaging-updates)

- Společnost Unity Technologies zavádí od 1. ledna 2024 změnu cen a balení svého softwaru Unity. Součástí aktualizací je nový poplatek za běh Unity Runtime založený na instalacích her, který se vztahuje pouze na hry dosahující určitých referenčních hodnot příjmů a instalací.
- Společnost Unity rozšíří své plány předplatného o další funkce, jako je cloudové úložiště prostředků, nástroje Unity DevOps a umělá inteligence za běhu, aniž by se zvýšila cena. Zdá se také, že Unity Personal zůstane k dispozici všem uživatelům bez ohledu na výši jejich příjmů.
- Do listopadu mají být do plánů předplatného společnosti Unity přidány nové nástroje a služby, aniž by došlo k prudkému nárůstu cen míst. Unity Plus bude postupně ukončeno pro nové předplatitele, stávající však budou mít možnost přejít na Unity Pro.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37481344)

- Platforma pro vývoj her Unity provedla aktualizace cen a balení a zavedla nové požadavky na správu digitálních práv (DRM), což vyvolalo obavy vývojářů.
- Reakce vývojářů na změny cen a poplatků byly smíšené, což některé vedlo k úvahám o přechodu na alternativní platformy, jako je Godot, což by mohlo odradit základnu nezávislých vývojářů Unity.
- Příspěvek obsahuje také srovnání herních enginů Unity a Unreal a popisuje jejich výhody a nevýhody.

## [Nový světový rekord s elektrickým závodním vozem: Z 0 na 100 za 0,956 sekundy](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/09/from-zero-to-one-hundred-in-0-956-seconds.html)

- Nový světový rekord ve zrychlení elektromobilu vytvořili studenti z ETH Zurich a Lucernské univerzity aplikovaných věd a umění se svým vlastnoručně postaveným závodním vozem mythen.
- Vůz zrychlil z 0 na 100 km/h za 0,956 sekundy na vzdálenost 12,3 metru, čímž překonal dosavadní rekord o více než třetinu.
- Studenti vyvinuli a optimalizovali komponenty vozu s ohledem na hmotnost a trakci, čímž Akademický klub motoristického sportu v Curychu (AMZ) již potřetí drží tento konkrétní světový rekord v akceleraci elektromobilů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37482517)

- Diskuse se týkají široké škály témat souvisejících s elektrickými vozidly, jako jsou závodní elektromobily, aerodynamika, nábojové motory, dobíjecí stanice, elektrické motokáry, zrychlení Tesly a výkon elektrických vozidel.
- Mezi hlavní body rozhovorů patří úvahy o rekordech ve zrychlení, výhodách elektromotorů, měnících se prioritách v oblasti výkonných automobilů, budoucích měřítkách a normách a bezpečnostních otázkách.
- Tyto diskuse podtrhují vývoj a růst v oblasti elektromobilů, což svědčí o jejich rostoucím významu a důležitosti v automobilovém průmyslu.

## [Každý dostatečně pokročilý odinstalátor je k nerozeznání od malwaru.](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20230911-00/?p=108749)

- Příspěvek upozorňuje na pády Průzkumníka způsobené použitím objížděcí techniky v odinstalačním programu.
- Autor nedoporučuje používat při vývoji softwaru obcházení a vkládání kódu a navrhuje alternativní metody pro odstraňování a čištění souborů v systému Windows.
- Diskutovány jsou také potenciální problémy s vyvoláním hostitele skriptů systému Windows a doporučení různých taktik.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37491862)

- Diskuse zahrnuje širokou škálu témat, včetně odinstalování programů, selhání softwaru, fungování HTA a JScript v systému Windows a problémů s instalačními systémy.
- Podrobně se věnuje různým operačním systémům, jejich jednotlivým vlastnostem, problémům, které mají, jejich omezením a možným řešením.
- Probírají se také specifická témata, jako je chyba v instalátoru ovladačů Linuxu, omezení systému Windows při mazání spustitelných souborů a správa souborů v různých operačních systémech.

## [Švédsko vrací do svých škol s vysokým podílem technologií více knih a nácvik ručního psaní](https://apnews.com/article/sweden-digital-education-backlash-reading-writing-1dd964c628f76361c43dbf3964f7dbf4)

- Švédsko se kvůli obavám z trávení času u obrazovky a poklesu čtenářských dovedností odklání od digitálního vzdělávání a přiklání se k tradičním výukovým metodám, jako jsou papírové knihy a ruční psaní.
- Ačkoli UNESCO prosazuje správnou kombinaci technologií ve vzdělávání, zdůrazňuje zásadní roli osobního vzdělávání vedeného učitelem.
- Změna švédského přístupu může být také politicky a ideologicky motivována, což je v kontrastu s jinými zeměmi, jako je Německo, které v digitalizaci vzdělávání zaostává.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37479472)

- Debata se vede především o úloze a dopadu technologií ve vzdělávání, přičemž někteří vyjadřují obavy z odvádění pozornosti od hlubšího učení a prosazují zařízení s omezenou funkčností.
- Účastníci také zdůrazňují význam tradičních metod učení, jako je psaní rukou a knihy, stejně jako správné výživy a fyzické pohody pro lepší kognitivní funkce.
- Významná část diskuse se zabývá významem a výhodami rukopisu v digitální éře a odráží mnoho názorů na technologie a strategie učení ve vzdělávání.

## [Proč Google řadí skutečnou dokumentaci Pythonu pod obsahové farmy?](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- Autor vyjadřuje znepokojení nad umístěním oficiální dokumentace Pythonu ve vyhledávání Google, která se objevuje níže než stránky jako GeeksforGeeks, W3Schools a Tutorialspoint.
- Tyto jiné stránky, označované jako obsahové farmy, jsou autorem vnímány jako stránky s nízkou kvalitou materiálu ve srovnání s oficiální dokumentací Pythonu.
- Příspěvek zpochybňuje důvěryhodnost a spolehlivost algoritmického výběru společnosti Google, který upřednostňuje tyto obsahové farmy před autentickými zdroji informací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- Uživatelé vyjadřují nespokojenost s výsledky vyhledávání dokumentace Pythonu ve službě Google, protože obsahové farmy se často umisťují výše než oficiální zdroje, které jsou vnímány jako méně uživatelsky přívětivé a přehnaně podrobné.
- Diskutuje se o tom, zda by společnost Google měla upravit svůj algoritmus tak, aby upřednostňoval stránky preferované uživateli, nebo zda by měla zachovat stávající algoritmus zohledňující faktory, jako je kliknutí uživatele, což poukazuje na boj mezi preferencemi uživatelů a příjmy z reklamy v obchodním modelu společnosti Google.
- Mezi návrhy řešení patří používání alternativních vyhledávačů, zdokonalené techniky vyhledávání a upřednostňování kvalitního obsahu před obsahovými farmami nebo webovými stránkami plnými reklam.

## [Apple iPhone 15 Pro a iPhone 15 Pro Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-unveils-iphone-15-pro-and-iphone-15-pro-max/)

- Apple představil nejnovější modely iPhonu, iPhone 15 Pro a iPhone 15 Pro Max, které mají titanový design, pokročilé funkce fotoaparátu a nový čip A17 Pro pro vyšší výkon.
- Telefony iPhone, které si lze předobjednat od 15. září a které budou oficiálně uvedeny na trh 22. září, se mohou pochlubit vylepšenými video funkcemi a lepším bezdrátovým výkonem.
- Apple také odhalil hodinky Apple Watch Ultra 2 a zdůraznil své trvalé úsilí o udržitelnost prostřednictvím vytváření uhlíkově neutrálních produktů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37485271)

- Diskuse se týkají různých pohledů na hraní her na zařízeních Apple, od potenciálu iPhonu 15 Pro a iPhonu 15 Pro Max až po obavy týkající se her za poplatek a mikrotransakcí.
- Objevují se také obavy z poklesu kvality mobilních her, herních iniciativ společnosti Apple, jejího přístupu k hraní a omezení her na iPhonech.
- Potenciální vstup služby Steam na trh s iOS zaujal mnohé, přičemž názory na vliv společnosti Apple na herní průmysl se různí, od skepse až po optimismus.

## [Společnost Sony vyvinula modul pro sběr energie z šumu elektromagnetických vln](https://www.sony-semicon.com/en/news/2023/2023090701.html)

- Společnost Sony Semiconductor Solutions inovovala modul pro sběr energie, který dokáže přeměnit šum elektromagnetických vln na energii a zajistit tak stabilní napájení senzorů a komunikačních zařízení internetu věcí s nízkou spotřebou energie.
- Modul je navržen kompaktně pro snadnou instalaci, lze jej použít v široké škále aplikací a dokáže také detekovat změny odebíraného napětí pro identifikaci stavu zařízení.
- Záměrem je využít tuto špičkovou technologii k vybudování udržitelné společnosti internetu věcí a efektivně využívat neustálý šum elektromagnetických vln, který produkují různé elektronické přístroje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37480512)

- Společnost Sony je průkopníkem nové technologie určené k výrobě energie získáváním energie z elektromagnetického šumu.
- Tato technologie je zaměřena na napájení zařízení s nízkou spotřebou energie a je přizpůsobitelná a použitelná pro širokou škálu případů použití, zejména těch, které nevyžadují nepřetržité připojení.
- Inovativnost řešení společnosti Sony spočívá v jeho jednoduchosti a kompaktních rozměrech, díky čemuž je ideální pro použití v zařízeních internetu věcí (IoT).

## [Interaktivní mapa jádra Linuxu](https://makelinux.github.io/kernel/map/)

- V přehledu jsou popsány různé součásti a funkce jádra Linuxu, jako je virtuální paměť, vlákna, procesy, úložná zařízení, sítě, souborové systémy, ovladače zařízení, přerušení a systémová volání.
- Věnuje pozornost konkrétním ovladačům a subsystémům v jádře, včetně ovladačů třídy HID, ovladačů síťových zařízení a ovladačů úložišť, a zdůrazňuje jejich význam.
- Uvedena je také verze jádra, core 5.1, a odkaz na mapu linuxového jádra vysvětlující funkce systému, vrstvy, rozhraní a přístup k hardwaru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37490623)

- V článku je uvedena interaktivní mapa jádra Linuxu, která vizualizuje jeho strukturu a prvky.
- Mapa vytvořená ve formátu SVG a vybavená ovládáním z klávesnice pro navigaci byla pochválena za svou přesnost a užitečnost, i když někteří uživatelé navrhli její vylepšení.
- Mapa je pravidelně aktualizována a obsahuje odkazy na další mapy týkající se jádra Linuxu na stejných webových stránkách.

## [Způsob, jakým Jensen Huang řídí společnost Nvidia: 40 přímých podřízených, žádné vztahy 1:1](https://twitter.com/danhockenmaier/status/1701608618087571787)

- Jensen Huang, generální ředitel společnosti Nvidia, zastává jedinečný manažerský styl, který upřednostňuje plochou organizační strukturu a posílení pravomocí před tradičními hierarchickými metodami.
- Místo individuálních schůzek dává Huang přednost tomu, aby se všechny diskuse a rozhodnutí odehrávaly ve skupině, a klade tak důraz na kolektivní zapojení.
- Přestože je Huang generálním ředitelem, zdržuje se poskytování kariérních rad svým zaměstnancům, což je možná součástí jeho jedinečného přístupu k řízení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37486882)

- Diskuse se zabývá několika tématy, včetně výhod a nevýhod schůzek 1:1, dynamiky komunikace ve firmě, důležitosti sebeuvědomění, dovedností zpětné vazby a vedení založeného na datech.
- Společnost Nvidia je uváděna jako subjekt, který podporuje kolektivní odpovědnost a transparentnost, nikoliv schůzky 1:1.
- Někteří si účinnost schůzek 1:1 pochvalují, zatímco jiní jejich užitečnost zpochybňují a navrhují jiné komunikační strategie.

## [Vitalik Buterin odhalil, že hacknutí účtu X bylo způsobeno útokem na výměnu SIM karet](https://cointelegraph.com/news/vitalik-buterin-reveals-x-account-hack-was-caused-by-sim-swap-attack)

- Spoluzakladatel Etherea Vitalik Buterin odhalil, že jeho účet na Twitteru byl kompromitován v důsledku útoku s výměnou SIM karty, kdy pachatel získal kontrolu nad jeho účtem u společnosti T-Mobile.
- Buterin upozornil, že telefonní čísla jsou pro obnovení hesla nezabezpečená, a doporučil uživatelům, aby svá kontaktní čísla od účtů na Twitteru oddělili.
- Jinde ve světě kryptoměn oznámila platforma Bitget, která se zabývá kryptoměnami, nový fond v hodnotě 100 milionů dolarů na rozšíření svého ekosystému a podporu regionálních burz, médií a analytických firem, jehož cílem je diverzifikovat služby a posílit domácí kryptoměnový ekosystém pro globální uživatele.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37479774)

- Debata se zabývá řadou bezpečnostních slabin v oblastech, jako jsou účty Google, aplikace pro Android, faktory narušující důvěru, ideologické únosy a výzvy, s nimiž se setkávají uživatelé kryptoměn.
- Mezi přetrvávající témata patří kritika slabin systému 2FA založeného na SMS, rostoucí hrozba útoků typu SIM swapping a naléhavá potřeba silnějších autentizačních systémů.
- Dalšími stěžejními body jsou záložní kódy pro 2FA, interní nástroje společnosti T-Mobile a protokol Twitteru pro resetování hesla, což naráží na možné obavy o bezpečnost.

## [Poznámky k budování blogu v Djangu](https://til.simonwillison.net/django/building-a-blog-in-django)

- Příspěvek obsahuje průvodce krok za krokem, jak vytvořit blog pomocí Djanga a PostgreSQL pro správu účtů, týmů a účtování.
- Vysvětluje základní funkce blogu, včetně modelů používaných v jazyce Django, nastavení pohledů a adres URL, kanálu Atom, karet sociálních médií a způsobu testování.
- Blog, který byl vytvořen pomocí těchto postupů, je k dispozici na uvedeném odkazu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37482220)

- Diskuse zdůrazňuje výhody Djanga pro základní CRUD aplikace a generování statických stránek, spolu s příklady komplexních aplikací vytvořených pomocí Djanga.
- Uživatelé se na Django a jeho schopnosti při vývoji webových stránek dívají pozitivně, ale uznávají také výhody generátorů statických stránek. Diskutují o kompromisech mezi používáním frameworků, jako je Django, a statických webů.
- Diskutuje se o používání dynamicky generovaných stránek nebo statických stránek pro blogy - argumenty pro oba přístupy a zmínky o problémech s výkonem WordPressu. Diskutuje se také o dalších nástrojích a službách, jako jsou akce GitHub, Digital Ocean a možnosti CMS, například Wagtail.

## [Smrt jednoty](https://www.gamedeveloper.com/business/the-death-of-unity)

- Autor kriticky hodnotí Unity, známý herní engine, a poukazuje na pokles kvality a zavedení nových obchodních modelů, které negativně ovlivňují vývojáře.
- Ubývající funkce Unity, přetrvávající problémy se stabilitou a nová cenová struktura zvyšují náklady vývojářů; předpokládá se, že tyto změny nejvíce zasáhnou nezávislé a menší vývojáře.
- Autor radí, že kroky společnosti Unity by mohly omezit inovace, snížit nabídku třetích stran a potenciálně odradit uživatele od jejich produktu, což naznačuje krátkozraký přístup.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37486431)

- Článek vyjadřuje obavy z nového cenového modelu Unity a spekuluje se, že by mohl mít negativní dopad na vývojáře i samotné Unity.
- Diskuse navrhuje alternativy k Unity, jako jsou Unreal Engine a Godot, a zároveň diskutuje o budoucnosti Unity a herního průmyslu.
- Text zdůrazňuje důležitost herního designu a přístupnosti nad volbou herního enginu a zabývá se úlohou hardwarových omezení a časem vývoje.

## [Rozvojový fond New Godot](https://godotengine.org/article/godot-developer-fund/)

- Společnost Godot Engine založila Fond pro rozvoj Godotu s cílem získat stálé financování a zajistit budoucnost projektu.
- Cílem tohoto fondu je najmout další vývojáře a vylepšit engine a všechny dary přímo podporují tato vylepšení. Tento přístup snižuje závislost na jednorázových grantech od společností a zaměřuje se na potřeby komunity.
- Tvůrci uznávají význam podpory komunity a vyzývají ke sdílení odkazu na fond, aby se rozšířil jeho dosah a vliv.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37481872)

- Herní engine Godot založil nový vývojový fond, jehož cílem je podpořit jeho pokračující vývoj.
- Uživatelé vyjadřují odlišné názory na postavení Godotu vůči Unity, někteří obhajují lepší podporu jazyka C#, zatímco jiní upřednostňují GDScript.
- Rozhovory zahrnují témata, jako jsou výhody vývoje open-source, překážky, s nimiž se potýkají malé open-source týmy, nejnovější změny cen Unity a jejich možný dopad na finanční prostředky a pověst společnosti Godot.

## [Jak velké je toto číslo podle zákona velkých čísel?](https://thepalindrome.org/p/how-large-that-number-in-the-law)

- Tento článek pojednává o matematickém principu zákona velkých čísel a jeho praktickém využití, přičemž si všímá toho, že s rostoucí velikostí vzorku se výběrový průměr vyrovnává s očekávanou hodnotou.
- V článku je zdůrazněno, že rychlost konvergence závisí na výběrovém rozptylu, tedy na rozptylu datových bodů od jejich průměrné hodnoty.
- Na příkladech z reálného světa, které zahrnují hody kostkou a loterii, je v článku kladen důraz na pochopení rozptylu při aplikaci zákona velkých čísel.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37480561)

- Článek poskytuje podrobný výklad témat statistické analýzy se zaměřením na interpretaci p-hodnot, použití zákona velkých čísel a vyhodnocení distribučních odchylek.
- Článek zdůrazňuje význam pomoci vědecké komunitě lépe porozumět statistice a zlepšit analýzu a prezentaci výsledků.
- Zdůrazňuje nutnost zvážit specifičnost zkoumaného jevu a vhodnou velikost vzorku a zároveň poukazuje na určité nesrovnalosti v zobrazení údajů.

## [Simulace historie pomocí ChatGPT](https://resobscura.substack.com/p/simulating-history-with-chatgpt)

- Článek se zabývá inovativním využitím velkých jazykových modelů (LLM), jako je ChatGPT, jako učebních pomůcek v hodinách dějepisu a zdůrazňuje jejich potenciál pro podporu humanitního vzdělávání.
- Existují obavy ohledně možnosti podvádění a zajištění historické přesnosti při používání těchto modelů.
- Autor uvádí příklad použití ChatGPT pro historickou simulaci v hodině středověkých dějin, která zaznamenala vysoké zapojení studentů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37480155)

- Článek zkoumá možnosti využití ChatGPT při simulaci historického prostředí pro vzdělávací účely a začlenění her a simulací do výuky přenositelných dovedností.
- Pojednává o rozdílech a finančních aspektech různých náboženských institucí, jako jsou chrámy, kostely a mešity, se zaměřením na složitost náboženství.
- Zdůrazňuje obavy z předpojatosti jazykových modelů, potřebu dovednosti kritického myšlení a vznáší etickou otázku vývoje inteligentních strojů s odkazem na konferenci o kybernetice v Macy a na incident s opicí.

## [Na obloze se chvíli před zemětřesením v Maroku objevila "modrá světla](https://www.thesun.co.uk/news/23911027/mystery-blue-lights-morocco-earthquake/)

- Modrá světla, známá jako světla zemětřesení nebo EQL, byla pozorována v Maroku před ničivým zemětřesením a odrážela podobné případy v Turecku, Japonsku, Číně, Itálii a Mexiku.
- Příčina vzniku EQL není dosud známa, i když někteří vědci se domnívají, že by mohla souviset s uvolňováním energie při posunu litosférických desek.
- Zemětřesení v Maroku o síle 7,2 stupně Richterovy škály si vyžádalo značné škody a 2 900 obětí na životech. V současné době probíhají záchranné práce, na které přispívají i turisté.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37484352)

- Modrá světla pozorovaná před zemětřesením v Maroku byla způsobena spíše poruchami na elektrickém vedení nebo transformátorech než přírodním jevem.
- Pravděpodobnou příčinou těchto světel může být zkratování elektrického vedení v důsledku vibrací při zemětřesení nebo piezoelektrický efekt v horninách.
- Příspěvek zdůrazňuje nutnost mediální gramotnosti a používání ověřených informačních zdrojů, neboť byla zpochybněna spolehlivost některých zpravodajských zdrojů, zejména bulvárních novin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vylaďte si vlastní Lamu 2, která nahradí GPT-3.5/4" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vyla%C4%8Fte%20si%20vlastn%C3%AD%20Lamu%202%2C%20kter%C3%A1%20nahrad%C3%AD%20GPT-3.5%2F4&subheading=st%C5%99eda%2013.%20z%C3%A1%C5%99%C3%AD%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
