---
slug: '/2023/09/14'
---

# 2023-09-14

## [Chyba v systému macOS 14 Sonoma brání fungování naší aplikace](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/13/bug-in-macos-14-sonoma-prevents-our-app-from-working/)

- Aplikace Mullvad VPN má v současné době problémy s kompatibilitou se systémem macOS 14 Sonoma kvůli chybě brány firewall, která narušuje správné filtrování provozu.
- Tato chyba může při určitém nastavení vést k úniku informací, což pro uživatele představuje potenciální bezpečnostní riziko.
- Problém byl sice nahlášen společnosti Apple, ale zatím není k dispozici žádná náprava, proto se uživatelům doporučuje, aby zůstali na systému macOS 13 Ventura, dokud nebude předložena oprava.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37498979)

- Uživatelé se setkávají s problémy se síťovými funkcemi beta verze systému macOS 14 Sonoma, pravděpodobně kvůli chybě ve firewallu systému macOS.
- Diskutuje se o možných nápravných opatřeních a alternativních službách VPN, které by mohly tento problém napravit, a poukazuje se na nespokojenost se stabilitou a použitelností systému macOS a na uzavřený přístup společnosti Apple.
- Uživatelé zpochybňují užitečnost hlášení chyb společnosti Apple a poukazují na problémy s testovací sadou a zpracováním zpětné vazby od uživatelů.

## [Telefon spoluzakladatele společnosti Meduza infikovaný programem Pegasus](https://meduza.io/en/feature/2023/09/13/the-million-dollar-reporter)

- Galina Timčenko, spoluzakladatelka a vydavatelka ruského zpravodajského serveru Meduza, se stala první ruskou novinářkou, která byla infikována špionážním softwarem Pegasus vyvinutým společností NSO Group.
- Bidenova administrativa zařadila v roce 2021 společnost NSO Group na černou listinu a zakázala jí přístup k americkým technologiím kvůli obavám ze zneužití a regulačního dohledu.
- Společnosti Meduza, Access Now a Citizen Lab společně vyšetřily tento incident, odhalily rozsáhlé zneužívání programu Pegasus a posílily obavy z vládního sledování a cílení na novináře, oponenty a aktivisty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37496589)

- Témata debaty zahrnují využití špionážního softwaru Pegasus proti novinářům, zranitelnost různých operačních systémů, obavy z hackerských útoků sponzorovaných státem a obtíže při hledání objektivních zpravodajských zdrojů.
- Diskutuje se o účinnosti bezpečnostních opatření a rozdílných přístupech ke konzumaci zpráv a zároveň se kritizují média za neobjektivitu a nedostatek odpovědnosti.
- Odkazy na geopolitickou situaci, včetně role západních států v ukrajinském konfliktu, zdůrazňují širší souvislosti a důsledky pro technologický a informační sektor.

## [Nezahrávej si s géniem (2010)](https://shreevatsa.wordpress.com/2010/06/04/dont-mess-with-a-genius/)

- Text zdůrazňuje působení Isaaca Newtona jako správce mincovny v Anglii, kde aktivně stíhal padělatele.
- Zdůrazňuje jeho úspěšné úsilí při dopadení mnoha padělatelů, se zvláštním důrazem na jeho úhlavního nepřítele Williama Chalonera.
- Newtonův významný podíl na Velké reoinaci znamená jeho pozoruhodný přínos k zachování integrity měny.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37501231)

- Diskusní vlákno na serveru Hacker News přináší různé pohledy na život Isaaca Newtona, včetně jeho konfliktů, spojení s alchymií, křížových výprav proti padělatelům a jeho přínosu pro výpočet.
- Účastníci vlákna diskutují o Newtonově osobnosti a vědeckém přínosu, někteří jsou skeptičtí a jiní obhajují jeho pověst.
- Článek také odhaluje lidský aspekt Newtona a upozorňuje na naše kognitivní předsudky, které mohou vést k tomu, že i vysoce inteligentní lidé se stanou obětí podvodů a manipulace.

## [Udělej si sám spektrometr pro blízkou infračervenou oblast](https://caoyuan.scripts.mit.edu/ir_spec.html)

- Yuan Cao vyvinul finančně nenáročný spektrometr pro blízkou infračervenou oblast (near-IR) s rozlišením 6 nm.
- Spektrometr pracuje mimo jiné s difrakční mřížkou a fotodiodami; měří spektrální rozlišení a vlnovou délku světla.
- Kromě problémů spojených s redukcí šumu a rušení hovoří Cao také o kalibraci, dynamickém rozsahu spektrometru a měření přenosových spekter. V budoucnu možná odhalí další spektra.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37498142)

- Někdo vyvinul levný spektrometr pro blízkou infračervenou oblast s možným využitím v různých odvětvích.
- Tvůrce chce vyrábět cenově dostupné spektrometry pro země třetího světa, které by měly pomáhat při identifikaci falešných drog.
- Text zdůrazňuje problémy při kalibraci a certifikaci těchto přístrojů a upozorňuje na nedostatek solidních článků na platformách, jako je Hacker News.

## [Když MFA není MFA, aneb jak jsme se nechali podvést.](https://retool.com/blog/mfa-isnt-mfa/)

- Retool, platforma pro tvorbu interních nástrojů, čelila útoku typu spear phishing, který vedl k neoprávněnému přístupu k 27 cloudovým účtům zákazníků a odhalil zranitelnost systému vůči útokům sociálního inženýrství.
- K útoku došlo, když zaměstnanec podlehl phishingovému útoku založenému na SMS a poskytl kódy vícefaktorového ověřování (MFA), které následně ohrozily VPN a interní administrátorské systémy společnosti.
- Společnost Retool doporučuje zlepšit zabezpečení, například zamezit ukládání kódů MFA v cloudu, podporovat školení zaměstnanců a používání hardwarových bezpečnostních klíčů pro MFA a přijmout strategie obrany do hloubky. Společnost nyní spolupracuje s orgány činnými v trestním řízení a forenzní firmou na prověření incidentu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37500895)

- Diskuse na serveru Hacker News zahrnuje aspekty, jako je obezřetnost při volání/zprávách požadujících osobní údaje, nutnost ověřit totožnost volajícího a potřeba standardních systémů zpětného ověřování.
- Účastníci diskutují o silných stránkách a omezeních různých bezpečnostních opatření, včetně šifrování hesel, vícefaktorového ověřování a biometrických údajů, a sdílejí případy nesprávného řešení problémů s podvody.
- Podrobně jsou popsány také otázky, jako je využití technologie deepfake při narušení bezpečnosti, ochrana digitálních aktiv a všeobecná shoda na požadavku uživatelsky přívětivých a robustních bezpečnostních řešení.

## [Nepoužívejte Discord jako fórum pro otázky a odpovědi](https://kraktoos.com/posts/dont-use-discord-as-forum/)

- Autor nedoporučuje používat Discord jako fórum otázek a odpovědí pro projekty s odkazem na jeho chaotickou povahu, nedostatečné funkce vyhledávání a zjišťování a potenciální riziko diskontinuity.
- Text navrhuje lepší alternativy, jako jsou specializovaná komunitní fóra, renomované webové stránky jako Stack Overflow nebo Reddit a systémy sledování problémů založené na systému Git.
- Autor zdůrazňuje význam pečlivého výběru platformy pro účely otázek a odpovědí a uvědomuje si její dopad na průběh projektu a interakci s komunitou.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37502258)

- Debata se zaměřuje především na používání Discordu jako fóra pro otázky a odpovědi, přičemž názory na jeho efektivitu se liší oproti platformám, jako jsou GitHub issues, specializovaná fóra a poštovní konference.
- Chválí se neformálnost a snadnost použití Discordu, ale upozorňuje se na nedostatky ve vyhledávání a organizaci. Výběr platformy závisí na individuálních potřebách, jako je kontrola, náklady, snadné nastavení a demografické trendy.
- Hovořilo se také o možném zastarávání tradičních fór a poštovních konferencí a o možnosti komplexnější platformy s indexovanými vyhledávači, vnořenými odpověďmi a hlasovými funkcemi.

## [Přeskočte rozhraní API, pošlete svou databázi](https://fly.io/blog/skip-the-api/)

- LiteFS je globálně distribuovaná databáze SQLite, která byla původně navržena pro geografickou distribuci dat a zajištění rychlé odezvy.
- Bylo objeveno nové využití systému LiteFS, které umožňuje nahradit vrstvy API mezi službami. Toho je dosaženo distribucí kompletní databáze na stranu klienta, což umožňuje dotazy SQL a spojování dat podle požadavků klienta.
- Repliky jsou určeny pouze pro čtení, což vyžaduje rozhraní API pro aktualizaci dat. I když má tato technika určitá omezení, může být přínosná v situacích, kdy jsou běžná rozhraní API nedostatečná.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37497345)

- Článek se zabývá konceptem využití databází jako rozhraní API a popisuje možné problémy a překážky této metody.
- Diskuse doporučuje používat smlouvy API a nástroje jako pohledy a uložené procedury pro správu změn v softwarových systémech. Zabývá se také tématy, jako je životaschopnost stahování celých databází během počátečního načítání stránky, obtíže při implementaci modelu databáze na uživatele a otázka nepoctivosti dodavatelů v oblasti bezserverového computingu.
- Důraz je kladen na výhody a nevýhody používání databází jako API, včetně praxe používání pohledů a přejmenování tabulek v PostgreSQL pro úpravy schémat.

## [Zbytečnost fenylefrinu (2022)](https://www.science.org/content/blog-post/uselessness-phenylephrine)

- Autor uvádí, že fenylefrin je méně účinný dekongestant než pseudoefedrin vzhledem k jeho rozsáhlému metabolismu v těle.
- Fenylefrin se údajně prodává jako alternativa k pseudoefedrinu, a to kvůli omezením, která byla na pseudoefedrin uvalena kvůli jeho možnému použití při nelegální výrobě metamfetaminu.
- V závěru článku je uvedeno doporučení, aby FDA znovu zvážila prodej fenylefrinu, protože se domnívá, že jeho současné zařazení na seznam není opodstatněné.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37499106)

- V diskusi se probírají témata jako regulace drog, závislost, výroba metamfetaminu a účinnost různých léků včetně dekongestiv.
- Diskutuje se také o otázkách, jako je dopad regulací na dostupnost drog, úloha vymáhání práva, sociální intervence, obavy o soukromí a omezení farmaceutických drog.
- Jsou zdůrazněny faktory, jako je placebo efekt, změny životního stylu a individuální reakce na léky, které ukazují složitost a problémy spojené s regulací léčiv a účinností léků.

## [Proč fenykl?](https://fennel-lang.org/rationale)

- Fennel je programovací jazyk založený na běhovém prostředí Lua, jehož cílem je nabídnout jednodušší a stručnější syntaxi odstraněním složitostí, které se v Lua vyskytují.
- Tento jazyk vylepšuje prvky, jako je správa globálních proměnných, tabulky, cykly, funkce, a zavádí funkce, jako je porovnávání vzorů a destrukce datových struktur.
- Fennel je kompatibilní s existujícími knihovnami a nástroji jazyka Lua a obsahuje systém maker pro rozšíření jazyka o nové syntaktické formy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37497131)

- Příspěvek se zaměřuje na použití programovacího jazyka Fennel v konfiguracích Neovim a Hammerspoon, který je oceňován pro svou stručnost a lepší ergonomii než jazyk Lua.
- Porovnává se jazyk Lua s dalšími jazyky, které se kompilují do jazyka Lua, jako jsou Moonscript a Yuescript, a zdůrazňuje se výhoda kontroly arity, kterou jazyk Lua postrádá.
- Obsahuje téma odsazování versus jazyky založené na oddělovačích a praktické použití jazyka Lua v různých kontextech a odkazy na webové stránky společnosti Fennel a aktuální dostupnost přihlášek na YC Winter 2024.

## [Odvolací soud potvrdil právo zveřejňovat veřejné zákony online](https://www.eff.org/press/releases/appeals-court-upholds-publicresourceorgs-right-post-public-laws-and-regulations)

- Federální odvolací soud rozhodl, že technické normy začleněné do veřejného práva lze sdílet bez rizika porušení autorských práv, což odráží názor, že zákony patří všem a měly by být dostupné zdarma a bez registrace.
- Případ iniciovala nezisková organizace Public.Resource.org, kterou zastupuje nadace Electronic Frontier Foundation, proti soukromým subjektům, které vytvářejí kodexy a normy.
- Soud rozhodl ve prospěch Public.Resource.org a označil jej za triumf pro veřejný přístup k zákonům, a to především díky neziskovému, vzdělávacímu charakteru používání norem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37498473)

- Odvolací soud rozhodl, že zveřejňování veřejných zákonů online neporušuje autorská práva a považuje se za spravedlivé použití.
- Tento případ zvyšuje povědomí o nepřístupných právních předpisech a o otázkách ochrany autorských práv a upozorňuje na případy autorských zákonů, které za přístup vyžadují platbu.
- Diskuse se týká také začlenění soukromých norem do zákonů bez náhrady a zdůrazňuje rozdílnou praxi v různých zemích, pokud jde o dostupnost právních textů a norem.

## [Bitty Engine: Malinkatý herní engine](https://paladin-t.github.io/bitty/)

- Bitty Engine je multiplatformní herní engine s vestavěnými editory, který umožňuje uživatelsky přívětivé programování v jazyce Lua, doplněné o funkce, jako je debugger, dokumentace API a různé editační nástroje.
- Tento engine, který dokáže vytvářet samostatné binární soubory, lze použít pro nekomerční i komerční účely. Je k dispozici pro platformy jako Windows 7, MacOS 10.7 nebo Ubuntu 14 s nízkými systémovými požadavky.
- Bitty Engine, distribuovaný na platformách Steam a Itch, je na obou platformách funkčně stejný a na Steamu je k dispozici zkušební verze.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37497956)

- Článek zdůrazňuje vzrušení z nedávného uvedení Bitty Enginu, diskuse se soustředí na tipy pro vývoj her a enginu a na použití JavaScriptu/TypeScriptu v herních enginech.
- Diskutuje se také o potenciálu fyzických her s vestavěnými počítači a o rostoucí popularitě jazyka Lua při vývoji her.
- Jsou zdůrazněny klíčové výhody jazyka Lua, jako je snadné začlenění do kódových základen, jednoduchost učení, kompatibilita s jazyky C a C++ a vysoce výkonná alternativa LuaJIT. Tématem rozhovoru jsou také "fantasy konzole".

## [Země za šesti z devíti planetárních hranic](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adh2458)

- Aktualizace rámce planetárních hranic ukazuje, že šest z devíti hranic bylo překročeno, což naznačuje, že Země se v současné době nachází mimo bezpečné pásmo pro lidský provoz.
- Text zavádí pojem "nové subjekty", které by mohly potenciálně narušit základní hranice, a zdůrazňuje potřebu transformace s cílem zvýšit dopady výroby a regulovat poptávku.
- Zdůrazňuje dopady lidské činnosti na oceánské a suchozemské ekosystémy, včetně vlivu odlesňování a změny klimatu na zásoby uhlíku a globální teplotu půdy, a zdůrazňuje naléhavou potřebu přijmout opatření, která by zabránila nevratnému poškození životního prostředí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37500752)

- V pasáži se diskutuje o křehké rovnováze mezi zájmy životního prostředí a hospodářskými nebo národními bezpečnostními zájmy, zejména v otázce změny klimatu.
- Diskutuje se o dopadu spotřeby masa na změnu klimatu a zdůrazňuje se potřeba udržitelné produkce potravin a zavádění rostlinné stravy.
- Technologická řešení, využívání obnovitelných zdrojů energie a vliv extrémních teplot na míru přežití jsou rovněž zahrnuty jako potenciální problémy a nápravná opatření při řízení životního prostředí.

## [Hutterova cena za komprimaci lidských znalostí](http://prize.hutter1.net/)

- Hutterova cena je soutěž, která odměňuje účastníky za vytvoření softwaru, který dokáže komprimovat velké soubory na menší velikost, a jejímž cílem je pokrok v oblasti komprese dat.
- Účastníci jsou povinni předložit k hodnocení jak své finální komprimované soubory, tak zdrojový kód, což podporuje transparentnost zpracování.
- V článku je zmíněn Alexander Rhatushnyak, softwarový inženýr, který významně přispěl k soutěžím v kompresi dat a představil úspěšné účastníky, aby inspiroval a vedl nové účastníky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37502329)

- Hlavní diskuse se zaměřuje na úlohu komprese v umělé obecné inteligenci (AGI) a zdůrazňuje hodnotu, omezení a souvislost bezeztrátové i ztrátové komprese s inteligencí.
- Je zde zmínka o růstu a důsledcích dostupnosti GPU pro výzkum AGI, spolu s některými historickými perspektivami.
- Rozhovor končí zmínkou o procesu podávání přihlášek do programu Y Combinator Winter 2024, programu financování pro začínající podniky.

## [Lantern - vektorová databáze PostgreSQL pro vytváření aplikací umělé inteligence](https://docs.lantern.dev/blog/2023/09/13/hello-world)

- Lantern je rozšíření vektorové databáze pro PostgreSQL, které podporuje vývoj aplikací umělé inteligence a nabízí funkce, jako je generování embeddings a paralelní vytváření indexů.
- Projekt se prezentuje jako podnikové řešení vyvinuté nad PostgreSQL, které využívá jeho rozsáhlou uživatelskou základnu a funkce pro ukládání dat, a tvrdí, že v klíčových výkonnostních ukazatelích překonává podobná rozšíření.
- Lantern je open-source s plánem budoucích funkcí včetně cloudové varianty, šablon pro konkrétní odvětví, kontroly verzí a vylepšené podpory vektorů. Projekt vyzývá k zapojení komunity a přispívání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37499375)

- Bylo spuštěno nové rozšíření vektorové databáze PostgreSQL Lantern, které se může pochlubit pokročilými funkcemi a výkonnostními ukazateli, které překonávají podobná rozšíření.
- Cílem rozšíření je zlepšit vývoj aplikací umělé inteligence a podpořit spolupráci. Uživatelé vyjádřili obavy ohledně výkonu a aktualizací indexů, což vedlo Lantern k plánování budoucích optimalizací.
- Přestože je Lantern o něco rychlejší než pgvector a zlepšuje vývoj aplikací a uživatelský komfort, vyvolává obavy z náročného využívání zdrojů. Plánuje se Lantern Cloud, vlastní hostované řešení, i když v současné době existuje nekompatibilita s databází Supabase.

## [Společnost SpaceX již nepřijímá ztráty z výroby satelitních antén Starlink](https://www.cnbc.com/2023/09/13/spacex-no-longer-taking-losses-to-produce-starlink-satellite-antennas.html)

- Společnost SpaceX již nebude hradit náklady na antény Starlink prodávané se službou satelitního internetu, což je součástí snahy o zvýšení ziskovosti společnosti.
- Spotřebitelské antény Starlink se prodávají za 599 dolarů za kus, zatímco ceny pro náročné zákazníky se mohou pohybovat od 2 500 do 150 000 dolarů za kus.
- Úspěch společnosti SpaceX je spojen se snížením výrobních nákladů na terminály, jejichž výroba nyní stojí méně než 600 dolarů za kus.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37498830)

- Společnosti SpaceX se podařilo snížit výrobní náklady satelitních antén Starlink, což umožňuje rychlejší rozšíření a dostupnější služby ve venkovských i hustě osídlených oblastech.
- Přestože tržby Starlinku v roce 2022 nedosáhly předpokládaných hodnot, společnost prokázala významný pokrok ve výkonnosti a růstu a stále se diskutuje o přínosu konstelace Starlink pro hustotu a o jejím možném rozšíření do rozvojových zemí.
- Nedávný prodej hardwaru společnosti pro satelitní internet kanadským venkovským oblastem a očekávaný pokrok v konstrukci rádiových čipů, který by mohl dále snížit náklady na anténní systémy, naznačují možnou komodifikaci technologie fázových soustav.

## [Proti maximalismu LLM](https://explosion.ai/blog/against-llm-maximalism/)

- Článek se zabývá obtížemi při efektivním využívání velkých jazykových modelů (Large Language Models, LLM) v úlohách zpracování přirozeného jazyka (Natural Language Processing, NLP) a navrhuje rozdělit tuto problematiku na modulární komponenty, přičemž LLM jsou jednou z nich.
- Pro konkrétní úlohy se doporučuje používat učení pod dohledem a nástroje jako spaCy a HF Transformers jsou považovány za přínosné pro označování dat a trénování modelů NLP.
- Autor si rovněž všímá užitečnosti anotačního nástroje Prodigy pro modelově asistované pracovní postupy a v závěru zdůrazňuje význam konkrétních politik pro praktické úlohy oproti širokým schopnostem uvažování nebo znalostem na pozadí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37495873)

- Článek klade důraz na integraci velkých jazykových modelů (LLM) s úlohami zpracování přirozeného jazyka (NLP) pro vytváření datových sad nebo jejich rozšiřování za účelem posílení modelů pod dohledem, spíše než na spoléhání se pouze na LLM.
- Podrobně popisuje omezení současné infrastruktury NLP a perspektivní výhody využití LLM pro efektivní reprezentaci textu a klasifikační úlohy. Transferové učení a menší modely mohou zvýšit přesnost a zmírnit zpoždění.
- Diskuse se rozšiřuje o význam hodnocení komponent strojového učení, obtíže s ním spojené a možné důsledky a nevýhody technologií AI a Web3.

## [Podpora WASI v systému Go](https://go.dev/blog/wasi)

- Ve verzi Go 1.21 byl zaveden nový port pro rozhraní WebAssembly System Interface (WASI) syscall API prostřednictvím nové hodnoty GOOS wasip1. Vývojáři tak mohou spouštět kód Go zkompilovaný do WebAssembly přímo a obejít tak potřebu prostředí pro spouštění JavaScriptu.
- I přes tento pokrok existují omezení, včetně absence podpory síťových soketů v rozhraní wasip1 API. Pro síťovou funkcionalitu však lze využít rozšíření z hostitelů, jako jsou Wasmer a WasmEdge, a knihovnu třetí strany, stealthrocket/net.
- Mezi budoucí směry pro Go patří export funkcí Go do WebAssembly a kompatibilita s vyvíjejícím se rozhraním WASI API a vývojáři mohou přispívat prostřednictvím kanálů, jako je Gophers Slack a Go issue tracker.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37498820)

- Konverzace v GoHacker News se točí kolem zavedení podpory WASI v programovacím jazyce Go a dotýká se překážek, jako je export funkcí WebAssembly, výkon a velikost binárních souborů.
- Účastníci diskuse navrhují vylepšení výkonu WebAssembly v jazyce Go, porovnávají jej s jazyky Rust a .NET a zdůrazňují výhody využití WebAssembly a WASI pro optimalizaci aplikací v jazyce Go.
- Navzdory obavám z bezpečnostních zranitelností při používání WebAssembly pro zásuvné moduly a desktopové aplikace účastníci obecně vnímají WebAssembly (WASM) jako nástroj pro usnadnění interoperability kódu a minimalizaci závislosti na hardwaru a operačních systémech.

## [Unity potichu odstranila klauzuli, která vám umožňovala používat TOS z verze, se kterou jste byli dodáni.](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/16hnibp/unity_silently_removed_their_github_repo_to_track/)

- Unity, široce používaná platforma pro vývoj her, čelila kritice za to, že v tichosti zrušila úložiště GitHub, které monitorovalo změny jejích podmínek služby.
- Uživatelé vyjadřují obavy ohledně transparentnosti platformy a obávají se skrytého zvyšování poplatků, což vede k pochybnostem o spolehlivosti Unity a možným právním důsledkům.
- Stále se vedou debaty o problémech s řízením Unity, o jeho možném krachu, o dopadu na uživatele a herní komunitu a o nespokojenosti se změnami licencí a poplatků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37499731)

- Platforma pro vývoj her Unity nenápadně změnila své podmínky poskytování služeb, což vede k tomu, že uživatelé musí platit poplatky za instalaci produktů a nové poplatky - a to i v případě, že přestanou Unity používat pro budoucí projekty.
- Tyto změny vyvolaly u uživatelů nevoli a nedůvěru, protože je vnímají jako nespravedlivé a nepromyšlené a mají obavy z poplatků za vícenásobné instalace a ze zpětných poplatků.
- Diskuse se rozšířila o problémy otevřených a svobodných produktů podporovaných komerčními společnostmi, o snaze společnosti Unity generovat příjmy a o pochybnostech ohledně transparentnosti jejího obchodního modelu a finanční situace.

## [Vývoj her po vzniku Jednoty](https://www.computerenhance.com/p/game-development-post-unity)

- Unity, široce používaný engine pro vývoj her, mění své licenční podmínky a zavádí pozoruhodný poplatek za jednotku, což vyvolává obavy v komunitě vývojářů.
- Tato změna licenčních podmínek Unity vede některé vývojáře k tomu, že uvažují o přechodu na jiné enginy, včetně Godot, Unreal, Defold a RayLib, z nichž každý nabízí odlišné funkce, uživatelskou přívětivost a podporu skriptovacích jazyků.
- Casey Muratori žádá vývojáře o informace o jejich zkušenostech s těmito alternativními motory, aby jim usnadnil informovaná rozhodnutí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37503351)

- Debata v kruzích herních vývojářů se točí kolem enginů jako Unity, Unreal Engine, Godot a Blender. Posun Unity směrem ke generování příjmů prostřednictvím reklamy je kritizován kvůli obavám o stabilitu a závislosti na vývojářích.
- Godot je vyzdvihován jako potenciální alternativa, ale těžko může konkurovat robustnímu ekosystému Unity. Srovnání a debata se rozšiřují na popularitu a cenové modely Unity, Unreal Engine a využití Blenderu v nezávislém herním průmyslu.
- Diskutuje se také o úpadku herního enginu Blender, používání jazyka Python při vývoji her a obavách ohledně struktury licenčních poplatků společnosti Unity. Probírá se také obhajoba modelu sdílení příjmů podobného modelu Unrealu.

## [Tvůrci vizuálních efektů společnosti Marvel jednomyslně odhlasovali vstup do odborů](https://www.cnbc.com/2023/09/13/marvel-vfx-artists-unanimously-vote-to-unionize.html)

- Tvůrci vizuálních efektů (VFX) ze studia Marvel se jednomyslně rozhodli pro vstup do odborů Mezinárodní aliance zaměstnanců divadelních scén (IATSE), což je první případ pro tým zaměřený výhradně na VFX.
- Tento krok směrem k odborovému sdružování vznikl v době dvojí stávky hollywoodských scénáristů a herců. Umělci doufají, že se jim podaří vyjednat spravedlivou mzdu, zdravotní výhody a bezpečné pracovní prostředí v reakci na zvýšenou pracovní zátěž a přísné termíny.
- Po ratifikaci odborového hlasování zahájí pracovníci VFX jednání o kolektivním vyjednávání se společností Marvel Studios, ačkoli probíhající jednání s dalšími odborovými skupinami mohou tato jednání pozdržet.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37502892)

- Tvůrci vizuálních efektů pracující pro společnost Marvel se jednomyslně rozhodli založit odborovou organizaci.
- Tato zpráva vyvolala diskusi na webu Hacker News, který se zaměřuje na technologie a podnikání.

<head>
  <meta property="og:title" content="Chyba v systému macOS 14 Sonoma brání fungování naší aplikace" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Chyba%20v%20syst%C3%A9mu%20macOS%2014%20Sonoma%20br%C3%A1n%C3%AD%20fungov%C3%A1n%C3%AD%20na%C5%A1%C3%AD%20aplikace&subheading=%C4%8Dtvrtek%2014.%20z%C3%A1%C5%99%C3%AD%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
