---
slug: '/2023/09/18'
---

# 2023-09-18

## [CatalaLang/catala: Programovací jazyk pro specifikaci práva](https://github.com/CatalaLang/catala)

- Catala je nový doménově specifický jazyk, který dokáže vytvářet algoritmy z právních dokumentů a zajišťuje vysokou věrnost mezi kódem a zákonem.
- Jazyk je vytvořen tak, aby odrážel logickou strukturu zákona a byl přístupný pro kontrolu a certifikaci právníky; má dokonce kompilátor, který generuje PDF čitelné pro právníky.
- Projekt Catala, pojmenovaný po Pierru Catalovi, průkopníkovi francouzských právních technologií, je výzkumnou iniciativou vedenou společností Inria, francouzským Národním výzkumným ústavem pro informatiku. Překladač však zůstává nestabilní a funkčně omezený.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37546874)

- Rozhovor se zaměřuje na použití programovacího jazyka Catala při specifikaci zákonů a právních dokumentů s důrazem na jeho výhody, nevýhody a potenciální problémy spojené s překladem angličtiny do systému formální logiky.
- Diskutuje se o používání kódu jako regulátoru, o složitosti právního kódu, o používání kódovacích symbolů v právních dohodách a o koncepci kódování záměru do zákonů pomocí programovacích jazyků.
- Účastníci diskutovali o myšlence psaní jasných právních textů, o úloze doménově specifického jazyka pro právní smlouvy, o srovnání vývoje softwaru s právním systémem a o obavách ohledně volby názvu takových programovacích jazyků.

## [Spouštění LLM doma ve stylu BitTorrentu](https://petals.dev/)

- Petals je platforma, která uživatelům umožňuje provozovat velké jazykové modely - například Llama 2, Falcon a BLOOM - na jejich zařízeních pomocí GPU spotřebitelské třídy nebo Google Colab.
- Platforma umožňuje svým uživatelům připojit se k síti pro obsluhu různých částí modelu a přizpůsobit modely různým úlohám, přičemž poskytuje jak rozhraní API, tak flexibilní možnosti pomocí transformátorů PyTorch a Hugging Face.
- Projekt Petals byl vyzdvižen na výzkumném semináři BigScience, což je dalším důkazem jeho významného přínosu pro oblast vývoje jazykových modelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37546810)

- Článek zkoumá možnosti provozování rozsáhlých jazykových modelů (LLM) v domácích podmínkách pomocí metody ve stylu BitTorrent, a to sdružováním výpočetních zdrojů, vytvářením odvozených modelů a využíváním metodiky jemného dolaďování parametrů a LoRA.
- Diskutuje se o obtížích a nákladech spojených s tréninkem velkých modelů a o možných řešeních, jako je vodní chlazení a úprava starších serverových karet. Řeší se také koncepty jako decentralizované výpočty a jemné ladění modelů.
- Je zde zmínka o službě Petals, která umožňuje spouštět LLM na zařízeních nižší třídy a která má mezi účastníky smíšené hodnocení. V článku se spekuluje o možném využití tokenů a decentralizovaných počítačů pro podporu open-source LLM v budoucnosti.

## [Brian Bucklew Portování jeskyní Qud z Unity do Godota](https://twitter.com/unormal/status/1703163364229161236)

- Tweet naznačuje, že se dotyčný hodlá účastnit nezodpovědných aktivit a zaznamenávat následné škody, které způsobí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37548720)

- Brian Bucklew převádí hru Caves of Qud z Unity do Godotu, což je dobře přijato díky uživatelské přívětivosti Godotu a výhodám při vývoji nástrojů a použití 2D grafiky.
- Přestože Godot nemá podobný ekosystém obchodu a tržiště jako Unity, probíhají snahy o nápravu tohoto problému.
- Autor upozorňuje na problémy při používání škálovatelné vektorové grafiky (SVG) v herních enginech a jako řešení navrhuje použití vykreslovacích knihoven.

## [Za posledních deset let byly zabity téměř 2 tisíce ekologických aktivistů](https://e360.yale.edu/digest/environmental-defenders-murdered-2022)

- Organizace Global Witness ve své nedávné zprávě upozorňuje na znepokojivý trend zabíjení ekologických aktivistů, kterých bylo v letech 2012 až 2022 celosvětově zabito téměř 2 000, přičemž jen v roce 2022 se jednalo o 177 případů.
- Latinská Amerika, zejména Kolumbie, byla označena za vysoce rizikovou oblast pro ekologické aktivisty, vysokou míru úmrtnosti hlásí také Brazílie, Mexiko, Honduras a Filipíny. Třetinu obětí tvořili domorodí obyvatelé, což zdůrazňuje jejich klíčovou roli při zmírňování dopadů klimatických změn.
- Zpráva zdůrazňuje naléhavost ochrany a pomoci těm, kteří se zasazují o ochranu životního prostředí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37545313)

- Diskuse zdůrazňují řadu témat, jako jsou rizika, kterým čelí ekologičtí aktivisté, zásadní role domorodých kultur v ochraně životního prostředí a strategie a pověst klimatických aktivistů.
- Zabývají se také otázkami etických důsledků ekologických katastrof způsobených člověkem, fenoménem policejní imunity a jejího dopadu na trestní soudnictví, držením zbraní a souvisejícími vraždami a obavami z důvěryhodnosti médií a propagandy.
- Tématem je také zastřelení Manuela Estebana Paeze Terána policisty, přičemž rozhovory zdůrazňují různé pohledy a perspektivy, což podtrhuje kontroverznost a složitost těchto témat.

## [Co kdyby OpenDocument používal SQLite?](https://www.sqlite.org/affcase1.html)

- V článku je navržena myšlenka využití SQLite, softwarové knihovny, která poskytuje systém správy relačních databází, jako kontejneru pro soubory OpenDocument Presentation namísto současného formátu archivu ZIP.
- Navrhuje možná vylepšení, jako je rozdělení obsahu na menší části a přidání možností verzování, které by tento přechod mohl usnadnit.
- Autor zdůrazňuje výhody používání SQLite jako formátu souborů aplikací, včetně lepšího uživatelského komfortu a výkonu, což může zvýšit efektivitu aplikací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37553574)

- Diskuse se zabývá použitím SQLite jako souborového formátu pro OpenDocument a porovnává jeho silné stránky a omezení s jinými formáty, jako je XML.
- Nedostatečná standardizace SQLite představuje problém pro interoperabilitu a standardizaci ISO, a to i přes jeho větší funkčnost.
- Rozhovor se zabývá také konceptem automatického ukládání uživatelských dat, technickými aspekty ukládání dat a možnými výhodami a nevýhodami SQLite v různých kontextech, přičemž zdůrazňuje potřebu rovnováhy mezi automatickým ukládáním a uživatelskou kontrolou.

## [Úvod do neměnných systémů Linux](https://dataswamp.org/~solene/2023-07-12-intro-to-immutable-os.html)

- Článek se zabývá konceptem neměnných linuxových systémů a zkoumá konkrétní implementace, jako jsou NixOS, Guix, Endless OS a Fedora Silverblue.
- Diskutuje se o jedinečných vlastnostech jednotlivých systémů, včetně jejich správců balíčků a možností zpětného vrácení, a také o osobních zkušenostech a názorech.
- Přestože článek poukazuje na rostoucí popularitu neměnných operačních systémů v oblasti open-source, upozorňuje také na související problémy a různé strategie v oblasti neměnnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37551474)

- Tento článek se zabývá myšlenkou neměnných linuxových systémů a představuje několik distribucí, které tento model implementují, včetně EndlessOS a Fedora CoreOS.
- Diskutuje se o výhodách a nevýhodách používání neměnných a proměnných systémů, a to v aspektech, jako je správa balíčků, přizpůsobení a řízení systému.
- Jsou zde sdíleny zkušenosti a názory uživatelů na systémy NixOS a Fedora, přičemž jsou zohledněny faktory, jako je dostupnost, kompatibilita a postupy pro návrat k původnímu stavu.

## [Věci, které v dimenzi Apple neexistují](https://maxread.substack.com/p/a-literary-history-of-fake-texts)

- Článek se zabývá opakujícími se tématy a postavami v marketingových materiálech společnosti Apple, zejména se zaměřením na zobrazování falešných textových konverzací.
- Autor si všímá odlišné kultury těchto fiktivních rozhovorů, které se vyznačují absencí ironie a zaměřením na sdílení fotografií a pořádání společenských akcí.
- Spekuluje o paralelním vesmíru zvaném "Dimenze Apple", který je přirovnáván k určitým zkušenostem v rodičovských skupinách WhatsApp, a obsahuje kompilaci screenshotů falešných textů Apple.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37546766)

- Článek kriticky hodnotí zobrazení textových zpráv v marketingových zdrojích společnosti Apple a porovnává je s tím, jak s nimi jednotlivci skutečně komunikují.
- Diskuse se vedou o tom, zda komunikační strategie společnosti Apple odráží realitu, o snižujícím se využívání integrace sociálních médií v marketingu společnosti a o omezeních při sdílení velkých obrazových souborů prostřednictvím aplikací pro zasílání zpráv.
- Spekuluje se také o tom, že společnost Apple chybí v zástupu firem nabízejících služby sociálních médií.

## [Poznámky k chilli oleji](https://uptointerpretation.com/posts/chili-oil-notes/)

- Autor se s vámi podělí o své poznatky o přípravě chilli oleje a prozkoumá různé metody extrakce, jako je horký záblesk a pomalá infuze.
- Zkoumá se souvislost mezi různými teplotami a druhy oleje a výslednou chutí.
- V příspěvku se doporučuje experimentovat s různými chilli papričkami, kořením a kořením, abyste objevili odlišné nuance chilli oleje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37546469)

- V hlavním článku je popsán doporučený způsob výroby chilli oleje a také alternativní techniky, jako je sous vide.
- V komentářích se účastníci podělí o osobní zkušenosti a názory na výrobu chilli oleje a diskutují o bezpečnostních opatřeních a chuťových profilech.
- Rozhovory se stočí k dalším tématům, jako je příprava čaje, bezpečnost potravin a zásadní role konzistence mletí a kvalitních mlýnků při přípravě překapávané kávy.

## [Majetek AWS IPv4 má nyní hodnotu 4,5 miliardy dolarů](https://toonk.io/aws-ipv4-estate-now-worth-4-5-billion/index.html)

- Společnost Amazon Web Services (AWS) zvýšila počet svých adres IPv4 o 27 milionů, takže jich má celkem 128 milionů; hodnota jejího majetku IPv4 tak činí přibližně 4,5 miliardy dolarů, což je značný nárůst oproti stavu před třemi lety.
- Hodnota každé adresy IPv4 se odhaduje na 35 dolarů, což je dáno rostoucím nedostatkem a cenou adres IPv4.
- Společnost AWS plánuje účtovat zákazníkům poplatky za adresy IPv4 ve výši 0,005 USD za IP adresu za hodinu, což by mohlo přinést odhadované roční příjmy ve výši 500 milionů až 1 miliardy USD.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37549745)

- Příspěvek se zabývá obtížemi a frustracemi, které se vyskytly při přechodu z IPv4 na IPv6, včetně obav z kompatibility, aktualizace sítě a pomalejšího přijetí ze strany poskytovatelů internetových služeb, než se očekávalo.
- Diskutuje se o alternativních řešeních, jako je rozšíření IPv4 nebo vytvoření nové verze, a kritizuje se složitost a použitelnost adres IPv6, jakož i nedostatečná ekonomická motivace pro přechod.
- Příspěvek také upozorňuje na nedostatek adres IPv4 a na možnost protisoutěžního chování klíčových účastníků, což naznačuje potřebu hladšího procesu konverze a uživatelsky přívětivějšího řešení.

## [Homebrew Website Club](https://indieweb.org/Homebrew_Website_Club)

- Homebrew Website Club je globální síť setkání, která má jednotlivcům pomoci získat větší kontrolu nad jejich online zkušenostmi, zejména v souvislosti s blogováním.
- Tento zdroj obsahuje podrobnosti o nedávných a budoucích setkáních a uvádí informace o termínech, organizátorech, místech konání a návody na uspořádání virtuálních i fyzických setkání.
- V průběhu pandemie klub přešel na online setkání a poskytuje zdroje pro pořádání IndieWebCampů, nezávislých snah o vytvoření soukromých webových stránek namísto používání centralizovaných webových služeb.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37548975)

- Dialog klade důraz na minimalistický design webových stránek s omezeným používáním JavaScriptu a na význam souhlasných bannerů.
- Účastníci vyjadřují svou přízeň Homebrew Website Clubu, osobnímu vlastnictví webových stránek a vytváření inovativních webových návrhů pomocí nástrojů jako React a Angular.
- Přednáška zdůrazňuje hodnotu kreativity a personalizace v současném webovém prostředí, k čemuž patří i osobní webové stránky a účast na akcích IndieWebu.

## [Velké jazykové modely pro optimalizaci překladače](https://arxiv.org/abs/2309.07062)

- Článek zkoumá použití velkých jazykových modelů (Large Language Models, LLM) při optimalizaci kódu pomocí modelu transformátoru se 7 miliardami parametrů pro optimalizaci velikosti kódu assembleru nízkoúrovňového virtuálního stroje (LLVM).
- Model je vycvičen k předpovídání počtu instrukcí před a po optimalizaci a následně poskytuje optimalizovaný kód.
- Testy provedené na široké škále programů odhalily zlepšení o 3,0 % oproti tradičnímu kompilátoru, což ukazuje robustní schopnosti modelu při zdůvodňování kódu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37549216)

- Shrnutí se zabývá výhodami a omezeními použití modelů učení jazyka (LLM) při optimalizaci překladače, jako je snížení počtu instrukcí a generování kompilovatelného kódu.
- Diskutuje také o problémech souvisejících se sémantikou a správností kódu při použití LLM a o výzvách, jako je potřeba větších datových souborů.
- Text odkazuje na další dialogy o využití umělé inteligence při optimalizaci kompilátorů, souvisejících rizicích a zkoumání funkčnosti LLM v různých fázích procesu kompilace.

## [Jak Mac nepřinesl lidem programování](https://eclecticlight.co/2023/09/16/how-the-mac-didnt-bring-programming-to-the-people/)

- Tento článek se zabývá historií programovacích jazyků na platformách Mac a jejich neúspěšnými pokusy přiblížit programování široké veřejnosti.
- Důraz je kladen na vizuální programovací jazyk Prograph, který naznačuje, že podobný, ale efektivnější vizuální jazyk by mohl přinést významný posun v této oblasti.
- Autor uvádí, že navzdory některým zajímavým prvkům v jazycích, jako je Swift, zůstává vliv Macu na oblast programování omezený ve srovnání s jeho vlivem v oblasti stolního publikování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37546241)

- Diskuse se soustředí na snahu společnosti Apple zpřístupnit programování běžným uživatelům a ilustruje problémy, které se vyskytly při výuce programování na počítačích Mac v 90. letech.
- Zdůrazňuje kontrasty mezi strategiemi společností Apple a Microsoft v oblasti vývoje softwaru a podtrhuje význam prostředí, které zjednodušuje programování a dává uživatelům větší možnosti.
- Rozhovor se zamýšlí nad omezeními konkrétních programovacích nástrojů a zjištěnými rozdíly mezi různými formami automatizace a skriptování a nabízí různé pohledy na programování a uživatelské zkušenosti na různých platformách a s různými nástroji.

## [Změna pravidel rzi](https://without.boats/blog/changing-the-rules-of-rust/)

- Tento příspěvek se zabývá rozhodováním o API a vlastnostmi značek v programovacím jazyce Rust, zejména se zaměřením na vlastnosti Send, Move a Leak.
- Autor uvažuje o začlenění vlastnosti Leak do Rustu, ale je proti ní kvůli možným nejasnostem a problémům s kompatibilitou, které by mohla způsobit.
- Přestože autor vyjadřuje lítost nad tím, že rys Leak nebyl začleněn dříve, uznává složitost implementace takových úprav v současné fázi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37545040)

- Fórum RustHacker zdůrazňuje problémy při provádění úprav v jazyce Rust, především pokud jde o asynchronní Rust, kvůli absenci rysu typu Leak, což vyžaduje řešení.
- Stále se diskutuje o důsledcích přizpůsobení zastaralých překladačů, možných nápravách a vyhlídkách na představení nové iterace jazyka Rust srovnatelné s jazyky JavaScript a TypeScript.
- Účastníci vyjadřují různé názory na složitosti a omezení programovacích jazyků, které zahrnují připínání v jazyce Rust a srovnání s jazykem C++, což ukazuje složitost a kompromisy spojené s návrhem a prováděním programovacích jazyků.

## [Technická nezávislost](https://sive.rs/ti)

- Článek se zabývá myšlenkou technologické nezávislosti a podporuje používání open source řešení, jako jsou operační systémy Linux nebo BSD, k získání kontroly nad svou digitální přítomností.
- Poskytuje podrobné průvodce úkoly, jako je registrace domény, nastavení serveru a konfigurace e-mailu, a zdůrazňuje význam snadné změny poskytovatele bez ztráty dat a funkcí.
- Dále obsahuje konkrétní pokyny pro telefony Android a Apple iPhone, návrhy na řešení problémů a cenné výukové zdroje pro zvýšení individuálních dovedností.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37546255)

- Článek se zabývá konceptem technické nezávislosti a zdůrazňuje potřebu jednodušších, uživatelsky přívětivějších a přístupnějších řešení pro vlastní hosting.
- Zdůrazňuje omezení stávajících systémů P2P (Peer-to-Peer), popisuje různé platformy a projekty a nabízí návrhy pro domácí hostování webových stránek a osobních souborů, přičemž doporučuje opatrnost.
- Článek podporuje debatu o míře technické nezávislosti, která je možná při použití IP hostitelského cloudu, a přináší protichůdné pohledy na spolehlivost služeb třetích stran.

## [OpenRA - Klasické strategické hry přepracované pro moderní dobu](https://www.openra.net/)

- Dobrovolnický projekt OpenRA zrekonstruoval klasické real-time strategie jako Red Alert, Command & Conquer a Dune 2000 pro současné systémy s nativní podporou Windows, MacOS a Linuxu.
- Hry obsahují vylepšené herní mechanismy, online hraní včetně podpory modů a nové kampaně. Tento projekt si zakládá na vývoji open source a přispívání komunity.
- Jejich nejnovější herní test zahrnuje opravy chyb, nové úkoly, vylepšenou podporu modifikací a posun v kompatibilitě s kolekcí Command & Conquer Remastered. Vývojáři uvítají zpětnou vazbu ohledně jakýchkoli problémů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37553193)

- OpenRA je projekt zaměřený na přepracování klasických strategických her pro moderní platformy, zjednodušení instalace a kompatibilitu napříč platformami.
- OpenRA má vylepšené herní mechanismy a poskytuje možnosti importu prostředků z původních her, čímž zlepšuje celkový herní zážitek.
- Projekt vzbudil zájem a aktivní diskuse mezi uživateli o možnosti znovu implementovat další klasické hry.

## [Donutová matematika: jak funguje donut.c](https://www.a1k0n.net/2011/07/20/donut-math.html)

- Článek podrobně popisuje obnovený zájem o kód "donut" z roku 2006, který používá framebuffer a Z-buffer k vizualizaci torusu jako ASCII art s nízkým rozlišením bez raytracingu.
- Poskytl vysvětlení matematických principů 3D perspektivního vykreslování a metody promítání jednotlivých bodů na 2D obrazovku.
- Součástí článku je také původní kód a odkaz na zdrojový kód JavaScriptu pro vykreslování ASCII a plátna.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37548599)

- Článek pojednává o implementaci kódu donut.c a porovnává jej s jinými kreativními kódovacími projekty.
- Jsou uvedeny pokyny, jak tento kód zkompilovat na konkrétních platformách, a řešení některých problémů při kompilaci.
- V sekci komentářů se objevují zasvěcené diskuse a sdílené osobní zkušenosti související s tématem.

## [Proč nám společnost Booz Allen pronajímá zpět naše vlastní národní parky?](https://www.thebignewsletter.com/p/why-is-booz-allen-renting-us-back)

- Článek se zabývá praxí poradenské firmy Booz Allen, která prostřednictvím webových stránek Recreation.gov vybírá poplatky za přístup na federální pozemky a do vod USA, což vyvolává obavy o kontrolu a zisk z národních parků.
- Žaloba napadající poplatky za návštěvu kaňonu Red Rock vyvolala veřejné připomínkové řízení, v němž se má rozhodnout o odměně pro dodavatele.
- Autor doporučuje přísnější předpisy, aby se takovým praktikám zabránilo, a zdůrazňuje hodnotu veřejných pozemků a vliv filozofie Henryho George.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37549569)

- Článek se zabývá spory ohledně pronájmu národních parků, který zajišťuje společnost Recreation.gov, jejíž provozovatel, společnost Booz Allen Hamilton, je obviňován ze zdražování a zneužívání monopolu.
- V souvislosti s voláním po transparentnosti kritici vyzývají k větší konkurenci při tvorbě vládních internetových stránek a k jasnému zveřejňování příjmů a provozních nákladů.
- Článek se také zabývá kontroverzními poplatky za online rezervace kempů, přičemž někteří navrhují, aby rezervační systém spravoval neziskový subjekt nebo státní instituce, zatímco jiní zpochybňují poplatky a smlouvy, které soukromé společnosti zavádějí.

## [Hush - Bezhlučné prohlížení pro Safari](https://oblador.github.io/hush/)

- Bezplatný blokátor obsahu Noiseless Browsing od Joela Arvidssona je k dispozici pro Safari v počítačích Mac, iPhone a iPad.
- Aplikace zabraňuje nežádoucím oznámením o souborech cookie a sledování soukromí a zároveň neshromažďuje osobní údaje, čímž zajišťuje soukromí uživatele.
- Je inzerován jako lehký, rychlý, snadno použitelný a jako open-source je kompatibilní s nejnovějšími technologiemi Apple.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37549259)

- Článek pojednává o několika rozšířeních a prohlížečích, které mohou blokovat reklamy a bannery cookies v prohlížeči Safari.
- Zabývá se podrážděním uživatelů v souvislosti s bannery cookie a pravidly pro shromažďování údajů podle obecného nařízení o ochraně osobních údajů (GDPR).
- Diskuse vyvolává obavy o soukromí a bezpečnost softwarových nástrojů a poukazuje na současnou diskusi a preference uživatelů ohledně soukromí a sledování na internetu.

## [Rostliny dokáží detekovat zvuk](https://www.economist.com/science-and-technology/2023/09/06/plants-dont-have-ears-but-they-can-still-detect-sound)

- Vědecké studie prokázaly, že rostliny dokážou detekovat zvuk, reagovat na něj a případně ho i samy vydávat.
- Různé experimenty ukazují, že různé typy zvuku mohou ovlivňovat růst rostlin a produkci stresových látek. Například u jednoho asijského keře byl údajně zaznamenán růst velikosti listů po působení buddhistických zpěvů.
- Některé zvuky mohou mít na rostliny negativní účinky, jak ukázala studie, která prokázala zpomalený růst rostlin vystavených hluku z dopravy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37551175)

- Studie zjistila, že rostliny druhu Boquila trifoliolata mají schopnost identifikovat zvuky, ačkoli mechanismus, který za tím stojí, je stále předmětem diskusí.
- Mezi odborníky panují neshody ohledně designu a interpretace studie, zejména v otázce, zda lze všechny smysly u rostlin klasifikovat jako formu hmatu.
- K pseudovědeckým tvrzením se staví skepticky a požaduje se důkladnější výzkum, což dokládá i samostatný experiment zkoumající vliv hluku z dopravy na rostliny v laboratorním prostředí.

## [Prohlížení jako v roce 1994: Integrace Mac SE, ImageWriter II do moderní sítě LAN](https://connor.zip/posts/2023-08-04-localtalk-ethernet)

- Autor popisuje zkušenosti s používáním historických počítačů Macintosh a protokolů AppleTalk k obnovení prohlížení internetu podobného roku 1994.
- Text poskytuje návod na instalaci a konfiguraci Netatalku 2.x, což je linuxová implementace protokolů společnosti Apple, a vysvětluje proces připojení starého počítače Macintosh k internetu.
- Dále se zabývá používáním konkrétních prohlížečů, výhodami používání adresování IPv4 Link-Local a způsoby připojení tiskáren k novějším zařízením Mac.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37546689)

- Článek se zaměřuje na integraci historického počítače Mac SE a programu ImageWriter II do moderní lokální sítě (LAN) a vrací se k používání sítí Localtalk a PhoneNET v 90. letech.
- Účastníci se podělí o cenné zkušenosti se starými počítači Mac a periferními zařízeními, včetně používání historických tiskáren a jejich připojení k moderním sítím.
- Diskuse se také dotýká prohlížení internetu na zastaralých počítačích a vzpomínek na oblíbené programy pro zpracování textu z minulosti.

<head>
  <meta property="og:title" content="CatalaLang/catala: Programovací jazyk pro specifikaci práva" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CatalaLang%2Fcatala%3A%20Programovac%C3%AD%20jazyk%20pro%20specifikaci%20pr%C3%A1va&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%2018.%20z%C3%A1%C5%99%C3%AD%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
