---
slug: '/2023/09/19'
---

# 2023-09-19

## [Data omylem odhalená výzkumníky umělé inteligence společnosti Microsoft](https://www.wiz.io/blog/38-terabytes-of-private-data-accidentally-exposed-by-microsoft-ai-researchers)

- Výzkumníci společnosti Microsoft zabývající se umělou inteligencí neúmyslně odhalili 38 terabajtů soukromých dat, včetně záloh, hesel a zpráv, a to kvůli chybné konfiguraci tokenů SAS (Shared Access Signature).
- Tento incident zdůrazňuje bezpečnostní rizika, která mohou vzniknout při správě obrovských objemů tréninkových dat v projektech umělé inteligence, zejména vzhledem k tomu, že společnost Microsoft nemá centralizovaný způsob správy těchto tokenů.
- V příspěvku se doporučuje používat alternativní metody sdílení externích dat a upřednostňovat zabezpečení cloudu při vývoji umělé inteligence. Pro monitorování a zabezpečení cloudových prostředí jsou navrhována řešení jako FortiGate Next-Generation Firewall (NGFW) a Wiz.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37556605)

- Diskuse zahrnují různé prvky kybernetické bezpečnosti včetně požadavku na bezpečné serializační metody v modelech umělé inteligence, významu komplexního penetračního testování a obav týkajících se bezpečnostních opatření Azure.
- Mezi další témata diskuse patří rizika používání zastaralých technologií, zejména v případě zařízení NAS, a zdůraznění potřeby důsledných aktualizací a upgradů.
- Šifrování a úniky dat jsou stále naléhavými tématy, která upozorňují na složitost správy velkých objemů dat a posilují tak klíčovou roli ochrany dat.

## [HyperDX - open-source alternativa Datadogu pro vývojáře](https://github.com/hyperdxio/hyperdx)

- HyperDX je platforma, která uživatelům umožňuje vyhledávat a korelovat různé typy dat, jako jsou protokoly, stopy, metriky a přehrávání relací, na jednom místě, čímž překonává omezení stávajících nástrojů.
- Nástroj využívá OpenTelemetry pro kreslení a korelaci dat a Clickhouse pro nákladově efektivní ukládání a efektivní zpracování dotazů.
- Platforma klade důraz na intuitivní prostředí pro vývojáře, včetně nativního rozboru protokolů JSON a snadného vytváření upozornění. Pro zkoumání a zpětnou vazbu od uživatelů jsou k dispozici demoverze a možnosti open-source.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37558357)

- HyperDX, open-source alternativa k Datadogu, poskytuje konsolidované protokoly, stopy, metriky a přehrávání relací. Ke sběru dat využívá OpenTelemetry a Clickhouse pro efektivní dotazy a nízké náklady na ukládání.
- Cílem platformy je nabídnout bezproblémové prostředí pro vývojáře, odlišit se na trhu, nabídnout škálování příjmu dat, srovnávací hodnocení monitorovacích nástrojů a ukázat výhody samostatně hostovaných platforem.
- V příspěvku se hovořilo například o výchozích statistikách pro miner, integraci se systemd journalctl, kombinaci otevřeného jádra a modelu SaaS a důležitosti end-to-end logování pro diagnostiku problémů.

## [Apple TV, nyní s větší škálou Tailscale](https://tailscale.com/blog/apple-tv/)

- Platforma Tailscale pro vytváření zabezpečených sítí je nyní kompatibilní s Apple TV díky uvedení systému tvOS 17, který umožňuje integraci Apple TV do uživatelské sítě Tailscale.
- Mezi funkce této integrace patří bezpečné sdílení a streamování médií a používání aplikace Tailscale pro Apple TV k přesměrování provozu pro zajištění většího soukromí a přístupu ke geograficky blokovaným kanálům během cestování.
- Apple TV může fungovat také jako výstupní uzel v síti Tailscale, takže uživatelé mohou směrovat provoz přes domácí připojení k internetu, i když nejsou doma.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37560787)

- Tailscale, software pro virtuální privátní sítě (VPN), nyní podporuje Apple TV a umožňuje jí fungovat jako výstupní uzel pro ostatní zařízení v síti.
- V diskusích uživatelů jsou zdůrazňovány výhody Tailscale, jako je přístup ke vzdáleným počítačům, obcházení geolokačních omezení a umožnění sdílení streamovacích služeb.
- Tailscale úspěšně usnadňuje bezpečné a bezproblémové sítě pro celou řadu scénářů použití, včetně vzdáleného přístupu k serverům a obcházení omezení streamování. Někteří uživatelé vyjádřili naději na kompatibilitu Tailscale s dalšími zařízeními, jako je LG TV a Android.

## [Klíč k zadním vrátkům NSA z aplikace Lotus-Notes (1997)](http://www.cypherspace.org/adam/hacks/lotus-nsa-key.html)

- Článek pojednává o přítomnosti funkce zadních vrátek s názvem "diferenciální kryptografie" v exportní verzi Lotus Notes, která umožňuje NSA získat přístup k zašifrovaným datům pomocí hrubého vynucení části šifrovacího klíče.
- Autor provedl reverzní inženýrství veřejného klíče NSA a zjistil, že nese název organizace "MiniTruth" a běžné jméno "Velký bratr", což připomíná totalitní režim z románu George Orwella "1984".
- V textu je také uveden nezpracovaný modul veřejného klíče a formátované zobrazení veřejného klíče NSA.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37554504)

- Diskuse se točí kolem aspektů šifrování a zdůrazňuje použití "zadního klíče" NSA v softwaru Lotus-Notes a omezení robustního šifrování v tomto období.
- Zkoumá zranitelnosti a rizika spojená s Intel ME, bezpečnost protokolu ACME používaného společností Let's Encrypt a údajné porušování lidských práv ze strany amerických zpravodajských služeb.
- Celkově příspěvek zdůrazňuje hádanky a obavy spojené se šifrováním a ochranou soukromí.

## [Obnova vytěžených lesů různorodými sazenicemi urychluje obnovu.](https://www.technologynetworks.com/applied-sciences/news/replanting-logged-forests-with-diverse-mixtures-of-seedlings-accelerates-restoration-378916)

- Studie University of Oxford's SE Asia Rainforest Research Partnership zjistila, že dosazování vytěžených lesů různorodými sazenicemi urychluje jejich obnovu.
- Studie hodnotila 125 ploch ve vytěžených tropických lesích a zjistila rychlejší obnovu na plochách osázených pestrou směsí 16 původních druhů dřevin ve srovnání s plochami s menším počtem druhů.
- Zvýšená biologická rozmanitost vede k lepšímu fungování a stabilitě ekosystému, protože různé druhy obsazují různé niky. Tato strategie obnovy lesů má zásadní význam pro zachování biologické rozmanitosti a ochranu klimatu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37556025)

- Shrnutí zdůrazňuje úlohu rozmanitých sazenic při obnově vytěžených lesů, přispívá k odolnosti ekosystémů a zmírňuje dopady snížených srážek a poškození hmyzem.
- Přezkoumává debaty o zachování starých lesů kvůli ekonomickým ziskům a používání herbicidů při obhospodařování lesů a zároveň podporuje rozmanité lesy s původními semenáčky pro zvýšení biologické rozmanitosti.
- Diskuse osvětluje dopady klimatických změn na růst lesů, problémy s nelegální těžbou dřeva a úspěšné metody obnovy lesů, jako je metoda Miyawaki a banka semen.

## [Stávkující zaměstnanci automobilek chtějí zvýšit platy o 40 % - stejným tempem, jakým rostly platy jejich generálních ředitelů.](https://www.cnbc.com/2023/09/15/striking-uaw-auto-workers-want-a-40percent-pay-increase-how-much-they-make-now.html)

- Členové odborové organizace United Auto Workers (UAW) ve společnostech Ford, GM a Stellantis zahájili stávku poté, co se s těmito společnostmi nedohodli na odměňování zaměstnanců.
- UAW požaduje 40% zvýšení hodinových mezd rozložené do čtyř let. Tvrdí, že zatímco zisky automobilových společností vzrostly v letech 2013 až 2022 o 92 %, zaměstnanci z toho neměli úměrný prospěch.
- Stávka, která usiluje o zrušení stupňů odměňování a zvýšení bezpečnosti práce, hrozí zastavením činnosti v klíčových závodech a může se rozšířit v závislosti na výsledcích jednání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37563231)

- Text se zabývá řadou témat souvisejících s odměňováním generálních ředitelů, odměňováním zaměstnanců, odbory a dynamikou moci v podnicích.
- Mezi oblasti zájmu patří nerovnost v příjmech, úloha a míra stresu generálních ředitelů, dopad stávek zaměstnanců a otázky týkající se rozdělování bohatství a alokace peněz.
- V diskuzích se objevují protichůdné názory, které podtrhují složitost a rozdílnost pohledů na tato témata.

## [Paměťově úsporná pole enum v Zigu](https://alic.dev/blog/dense-enums)

- Příspěvek na blogu se zabývá problémem fragmentace paměti v jazyce Rust kvůli nutnosti alokovat dostatečné místo pro největší variantu ve výčtových polích.
- Autor zmiňuje metody pro snížení fragmentace, jako je přístup struct-of-arrays a přístup array of variant arrays, zejména v kontextu překladačů a AST (Abstract Syntax Trees).
- Jsou zdůrazněny výhody paměťově efektivních datových struktur jazyka Zig oproti jazyku Rust, včetně možnosti provádět stručné transformace a možnosti nastavení bitové šířky indexu při kompilaci pro lepší paměťovou efektivitu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37555028)

- Konverzace se zaměřuje na programovací jazyky, jako jsou Zig, Rust a C++, a probírá témata od paměťově efektivních polí po Turingovu úplnost, typy pro výpočetní čas a paměťovou bezpečnost.
- Účastníci zkoumají vhodnost, problémy a úroveň vyspělosti těchto jazyků pro různé aplikace a jejich výhody a nevýhody.
- Diskuse zdůrazňuje význam osvojení jazyka, zkušeností vývojářů a kompromisů mezi různými metodikami a přístupy v programování.

## [Mozek není cibule s malým plazem uvnitř (2020)](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0963721420917687)

- Článek vyvrací v psychologii rozšířený názor, že vývoj mozku je způsoben rostoucí složitostí prostřednictvím dalších novějších struktur překrývajících starší, což je názor, který je nyní neurobiology diskreditován.
- Autoři zdůrazňují, že tato mylná představa mohla bránit pokroku v oboru, a zdůrazňují potřebu správného pochopení nervové evoluce, aby se zabránilo zkreslení výzkumu a identifikovaly mezidruhové korelace.
- Shrnutí také zdůrazňuje důležitost interdisciplinárního výzkumu v oblastech, jako je impulzivita, inhibice a odložení uspokojení, a popírá myšlenku, že lidé mají jedinečné nervové struktury spojené se specifickými kognitivními funkcemi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37555118)

- Článek kriticky hodnotí model trojjediného mozku a tvrdí, že je příliš zjednodušený a nezobrazuje přesně složitosti vývoje mozku.
- Článek zdůrazňuje vzájemné působení mozku a těla, význam přehlížených oblastí mozku a problémy spojené se zjednodušováním složitých vědeckých myšlenek.
- Příspěvek se také zabývá omezeními a překážkami psychologie jako vědy, zejména pokud jde o důvěryhodnost a spolehlivost studií v rámci této disciplíny.

## [FTC varuje farmaceutické společnosti před falešnými patentovými seznamy, které mají zdržovat generika](https://www.techdirt.com/2023/09/18/ftc-warns-pharma-companies-that-it-may-go-after-them-for-sham-patent-listings-designed-to-delay-generic-competitors/)

- Federální komise pro obchod (FTC) vydala varování farmaceutickým firmám před nepravdivým zařazováním léků do Oranžové knihy FDA, aby zabránila konkurenci generických léků a udržela vysoké ceny.
- FTC důkladně prověří nevhodné seznamy v Orange Book, aby zjistila nekalou konkurenci a možnou nezákonnou monopolizaci.
- Objevily se kritické připomínky k odpovědnosti farmaceutických firem a k nedostatečným procesům přezkumu, což poukazuje na širší obavy v tomto odvětví.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37561696)

- FTC varovala farmaceutické společnosti před používáním falešných patentových seznamů, které brání uvádění generických léků na trh, což je praktika, která potlačuje konkurenci a zachovává exkluzivitu výrobků.
- Ústředním tématem diskuse je sporná role patentů v dostupnosti a cenotvorbě léčiv, což vede k výzvám k zásadním reformám patentového systému, přísnějším regulacím, případným opatřením Kongresu a přísným trestům za protisoutěžní chování.
- Diskutuje se o úloze regulačních orgánů, jako je FDA, a klade se důraz na jmenování Liny Khanové, přičemž se spekuluje o jejím možném dopadu na řešení patentových otázek ve farmaceutickém průmyslu.

## [Japonská daň z rodného města (2018)](https://www.kalzumeus.com/2018/10/19/japanese-hometown-tax/)

- Furusato Nouzei, japonská daňová politika, umožňuje daňovým poplatníkům darovat část své daně z bydliště vybranému městu nebo prefektuře a získat tak daňovou úlevu.
- Systém, který byl původně navržen s cílem snížit ekonomické rozdíly a podpořit vazby na rodná města, se změnil v konkurenční trh, kde si dárci mohou vybrat rodné město v závislosti na poskytnutých darech nebo službách.
- Navzdory možné neefektivitě při přerozdělování zdrojů je tento systém oblíbený díky nabídkovým válkám a online platformám. Je udržitelný a přináší městům výhody v podobě posílení kontaktu s jejich diasporou.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37555004)

- Článek se zabývá řadou témat, jako je udržení talentů ve velkých městech, vliv prarodičů na péči o děti a koncepce daně z rodného města, což ukazuje složitost společenských struktur.
- Zabývá se efektivitou církví při podpoře komunitních vazeb a porovnává ji s vládními výdaji, přičemž se dotýká fungování agentury v demokratickém prostředí.
- Článek se zabývá rozdíly mezi venkovem a městy a nerovnostmi v politických příležitostech a zároveň upozorňuje na japonský program Hometown Tax, který představuje jedinečný přístup k financování venkovských oblastí.

## [Jak doslovně vyhledávat na webu poté, co Google zničil funkci " "?](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- Nedávná aktualizace společnosti Google změnila chování vyhledávání, což vyvolalo nespokojenost uživatelů. Dříve dobře fungující funkce, jako je vyhledávání názvu domény v uvozovkách, nyní poskytují neoptimální výsledky.
- Místo toho, aby Google neposkytoval žádné výsledky pro neshodná přesná vyhledávání v uvozovkách, vrací nyní nesouvisející obsah, což frustruje uživatele, kteří se na tuto funkci spoléhali.
- Uživatelé nyní hledají řešení nebo řešení, jak tento problém se změněnou funkcí vyhledávání ve službě Google obejít.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- Uživatelé vyjadřují svou nespokojenost s vyhledáváním Google a vyjadřují obavy ohledně soukromí, cílených reklam a odstranění funkce "přesné shody".
- Alternativní vyhledávač Kagi je chválen pro svou relevanci a bez reklam. Mezi diskutovaná témata patří funkčnost Kagi, pravděpodobnost jeho akvizice společností Google a výkonnost při lokalizovaném vyhledávání a podpora více jazyků.
- Uživatelé také doporučují DuckDuckGo jako vhodnou alternativu a litují, že se stále méně používá funkce doslovného vyhledávání Google. Hledají platformy, které upřednostňují ochranu osobních údajů, přesnost vyhledávání a kontrolu uživatelů nad daty.

## [Americká armáda žádá o pomoc při hledání pohřešovaného letounu F-35](https://time.com/6315261/missing-military-f35-jet/)

- Americká armáda pátrá po pohřešovaném stíhacím letounu F-35, který se "nešťastnou náhodou" ztratil v Jižní Karolíně, a žádá veřejnost o pomoc při pátrání vzhledem k tomu, že letoun je neviditelný.
- Pilot letadla se bezpečně katapultoval, což znamená, že incident si nevyžádal žádné oběti na životech.
- Není to poprvé, co se letoun F-35, který je součástí nejdražšího zbrojního programu v historii USA, dostal do problémů, jako jsou havárie nebo technické problémy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37555172)

- Americká armáda hledá pomoc při hledání ztraceného letounu F-35, jak se píše na serveru Hacker News.
- Diskuse na fóru zahrnuje debaty o důvěryhodnosti zpravodajských zdrojů.
- Objevují se také připomínky k načasování příspěvků.

## [Aktualizace limitů pro tvorbu titulů na KDP](https://www.kdpcommunity.com/s/article/Update-on-KDP-Title-Creation-Limits?language=en_US&forum=KDP%20Forum)

- Vydavatelství Kindle Direct Publishing (KDP) sdílí aktualizaci, ve které uvádí, že sníží objemové limity pro tvorbu nových titulů, aby se zabránilo jejich zneužití.
- Tato změna bude mít dopad pouze na několik vybraných vydavatelů, kteří budou informováni a budou mít možnost požádat o výjimku.
- KDP zdůrazňuje nutnost dodržovat jejich obsahové směrnice a zavazuje se, že ve své činnosti bude upřednostňovat zájmy autorů, vydavatelů a čtenářů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37561668)

- Diskuse se soustředí na kritiku, která se snesla na Amazon za to, že nechává svou platformu zaplnit nekvalitními knihami a falešnými recenzemi generovanými umělou inteligencí, což může uvést v omyl nováčky v technických oborech.
- Názory na řešení se různí, někteří zdůrazňují potřebu kurátorování obsahu, jiní zdůrazňují význam rozmanitosti a diskutuje se o účinnosti regulačních opatření Amazonu, včetně požadavku, aby autoři prohlašovali, zda je obsah vytvořen umělou inteligencí.
- Tato konverzace odráží širší debatu o úloze umělé inteligence v různých oblastech, o nutnosti důvěryhodných zdrojů a o výzvě k proaktivním postupům na ochranu spotřebitelů.

## [Bořiči mýtů: Vydání Wing Commander I](https://www.wcnews.com/news/update/16279)

- Článek se zabývá původem a věrohodností populární historky herní komunity o programátorovi v původní hře Wing Commander.
- V příběhu se uvádí, že programátor údajně použil hack, který zobrazil humornou zprávu, kdykoli hra narazila na chybu.
- Bylo zjištěno, že ačkoli je příběh částečně přesný a potvrdil ho hlavní programátor hry, humorná zpráva nebyla ve hře zobrazena podle vyprávění.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37564217)

- Tento příspěvek zpochybňuje mýtus o skryté obrazovce pro výběr úrovně ve hře Wing Commander I, o níž se původně předpokládalo, že je to easter egg.
- Ve skutečnosti se jednalo o vlastní obsluhu pádů, kterou tvůrci hry vyvinuli, aby se vyhnuli případnému zpoždění vydání kvůli možnému odmítnutí ze strany týmu kontroly kvality (QA) společnosti Sega.
- Článek dále zkoumá úlohu kontroly kvality při vývoji her a hodnotí spolehlivost vzpomínek spojených s videohrami.

## [Několik nových střípků ze Snowdenových dokumentů](https://www.electrospaces.net/2023/09/some-new-snippets-from-snowden-documents.html)

- Článek popisuje doktorskou práci Jacoba Appelbauma, která odhaluje poznatky ze Snowdenových dokumentů o sabotáži protokolů NSA a zásahu do legálních odposlechových systémů.
- Článek opravuje mylné představy o operacích a sledování NSA, které jsou v práci prezentovány, a vyzývá k přesnějším standardům v akademických publikacích.
- Poskytuje také podrobnosti o síti červených přepínačů obrany USA a informuje o barevných kódech používaných vládou a ozbrojenými silami USA, přičemž čerpá údaje z neutajovaných nebo veřejně dostupných zdrojů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37562225)

- Shrnutí se zabývá několika tématy včetně vládního dohledu, slabin šifrovacích algoritmů a možné manipulace s bezpečnostními protokoly, přičemž výslovně zmiňuje pravděpodobné zásahy NSA do zabezpečení protokolů a kryptografických standardů.
- Zabývá se složitými problémy a nedostatky spojenými s ověřováním podpisů XML a JWT (JSON Web Tokens) a přináší různé pohledy na šifrování a vládní dohled.
- Dále se zabývá spekulacemi o schopnostech NSA a možných zadních vrátkách a nakonec upozorňuje na některé kontroverze a nejasnosti spojené s osobou jménem DJB na určité platformě.

## [Malování v systému Windows získává podporu vrstev a průhlednosti](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/09/18/paint-app-update-adding-support-for-layers-and-transparency-begins-rolling-out-to-windows-insiders/)

- Společnost Microsoft představuje aktualizaci aplikace Malování, která je dostupná pro uživatele programu Windows Insiders a zahrnuje podporu vrstev a průhlednosti.
- Tato aktualizace umožňuje uživatelům vytvářet složitější digitální umění vrstvením tvarů, textu a obrazových prvků.
- Aktualizace také usnadňuje otevírání a ukládání průhledných souborů PNG, přičemž uživatelé mají k dispozici centrum zpětné vazby pro návrhy a připomínky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37559256)

- Funkce Microsoft Paint, která je součástí systému Windows, byla aktualizována tak, aby zahrnovala podporu vrstev a průhlednosti, což uživatele překvapilo, protože aplikace dosud působila zastaralým dojmem.
- Osvěžená aplikace kalkulačky vyvolala různé reakce, které se týkaly pomalého výkonu a nedostatku funkcí. Kromě toho se vedou debaty o hodnotě a výkonu aplikace.
- Zatímco někteří uživatelé podporují postupné vylepšování funkcí programu Malování, jiní doporučují prozkoumat alternativní programy. S napětím se očekává potenciální budoucí integrace generování obrázků pomocí umělé inteligence.

## [Anatomie volání rozhraní API Godot](https://sampruden.github.io/posts/godot-is-not-the-new-unity/)

- Článek porovnává herní enginy Unity a Godot a zaměřuje se především na výkon volání API a efektivitu využití paměti.
- Zkoumá výkonnost raycastingu v Godotu, nabízí příklady kódu a benchmarky a navrhuje zlepšení správy paměti a návrhu API.
- Autor naznačuje možná řešení, jako je kompletní přepracování API nebo případné použití jazyka C# namísto GDScript, a zdůrazňuje, že je třeba tyto aspekty zlepšit, aby bylo možné účinně konkurovat enginům, jako je Unity.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37561762)

- Diskuse se zaměřují na výkon herního enginu Godot, skriptovací jazyky (GDScript a C#) a porovnání s jinými herními enginy, jako jsou Unity, Unreal a Lumberyard.
- Je zde aktivní kritika a podpora, která poskytuje náhled na omezení Godota a možnosti jeho vylepšení.
- Někteří účastníci navrhli alternativní herní motory a oblasti, v nichž by bylo možné Godot vylepšit.

## [Vaše WiFi vás vidí](https://mrereports.substack.com/p/your-wifi-can-see-you)

- Vědci vyvinuli technologii, která využívá signály WiFi k zobrazování a monitorování lidské aktivity v interiéru, přičemž poslední pokroky umožňují detailní 2D a 3D zobrazování.
- Tuto technologii provázejí značné obavy z možného narušení soukromí a potenciálního zneužití úřady nebo zpravodajskými službami.
- S rozvojem a rozšířením této technologie by mohlo dojít k rozsáhlému sledování osob bez jejich vědomí a souhlasu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37564952)

- V diskusi se zdůrazňuje využívání signálů WiFi ke sledování bez povolení nebo vědomí, což vyvolává značné obavy ohledně práva na soukromí, zákonnosti a možného zneužití.
- Účastníci zdůrazňují význam soukromí a potřebu ochrany před neoprávněným sledováním ze strany vlády.
- Pokroky včetně funkce monitorování skrz stěnu v rozhovoru spolu s metodami pro potírání nežádoucích signálů WiFi.

## [Problémy s domácími fakturačními systémy](https://www.getlago.com/blog/the-4-biggest-problems-with-homemade-billing-systems)

- Článek upozorňuje na čtyři klíčové problémy s domácími B2B nebankovními fakturačními systémy: požadavky na časté změny cen, obavy ze škálovatelnosti, problémy s dědictvím současných plánů a potřebu specializovaného fakturačního týmu.
- Autor nedoporučuje vytvářet vlastní fakturační systém a zdůrazňuje, že je třeba zvážit hotová řešení již na počátku vývoje.
- Jako příklad jsou uvedeny potíže společnosti Algolia s vnitropodnikovou fakturací a v závěru článku je zdůrazněn význam včasné volby implementace fakturačního systému, aby se předešlo problémům se složitostí a kompatibilitou.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37555139)

- Článek se zabývá dilematem výběru mezi vlastními vnitropodnikovými fakturačními systémy a hotovými řešeními a diskutuje možné potíže s možnostmi třetích stran, které podporují složité požadavky a migrační procesy.
- Zdůrazňuje význam provádění analýz vhodnosti pro výběr softwaru a zmiňuje trend, kdy společnosti kvůli omezením přecházejí od systémů vytvořených na zakázku ke komerčním systémům ERP (Enterprise Resource Planning).
- Důraz je kladen na pochopení složitostí softwaru pro finanční účetnictví, rizika uzamčení dodavatele a složitost konstrukce odolného systému fakturace - to vše zdůrazňuje potřebu komplexních znalostí fakturačních postupů pro informované rozhodování.

## [Unixové shelly již obecně nejsou životaschopným mechanismem řízení přístupu](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/UnixShellsNoMoreAccessControl)

- Unixové shelly ztrácejí svou účinnost jako mechanismy řízení přístupu v moderních unixových prostředích, protože mnoho služeb se při ověřování zaměřuje výhradně na unixové přihlašovací údaje, aniž by braly ohled na přihlašovací shell.
- Ověřovací služby často nerozpoznají shell přihlašovacího jména, což způsobuje problémy při omezování přístupu určitých přihlašovacích jmen k určitým službám.
- Mezi použitelná řešení patří zakódování přihlašovacího hesla nebo úplné vyloučení přihlašovacího jména ze zdrojů ověřovacích údajů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37554406)

- Diskuse se zaměřují především na unixové shelly, mechaniku řízení přístupu, správu hesel, škálovatelnost a deautorizaci v unixových systémech.
- Uživatelé zpochybňují účinnost shellu v oblasti ověřování a řízení přístupu, navrhují jiné metody správy hesel a řešení škálovatelnosti a diskutují o složitostech deautorizace uživatelů v unixových systémech.
- Text osvětluje omezení a zranitelnosti různých součástí Unixu a předkládá pravděpodobná řešení těchto problémů, nabízí přehled složitostí a úvah při používání systémů Unix/Linux.

<head>
  <meta property="og:title" content="Data omylem odhalená výzkumníky umělé inteligence společnosti Microsoft" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Data%20omylem%20odhalen%C3%A1%20v%C3%BDzkumn%C3%ADky%20um%C4%9Bl%C3%A9%20inteligence%20spole%C4%8Dnosti%20Microsoft&subheading=%C3%BAter%C3%BD%2019.%20z%C3%A1%C5%99%C3%AD%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
