---
slug: '/2023/09/20'
---

# 2023-09-20

## [Nelze odeslat e-mail na vzdálenost větší než 500 mil (2002)](https://web.mit.edu/jemorris/humor/500-miles)

- Hlavním problémem, o kterém vyprávěl Trey Harris, byla nemožnost odesílat e-maily v rámci univerzitního e-mailového systému na vzdálenost větší než 500 mil.
- Společnost Harris zjistila, že tento problém vznikl v důsledku aktualizace serveru, která neúmyslně snížila úroveň softwaru e-mailového systému, což způsobilo, že nastavení časového limitu bylo nastaveno na nulu.
- Problém se podařilo odstranit úpravou tohoto nastavení časového limitu, což umožnilo odesílat e-maily bez omezení vzdálenosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37576633)

- V článku a diskusích na serveru Hacker News se objevují vtipné a neobvyklé problémy s IT, včetně nefunkčního spořiče obrazovky a padajícího počítače.
- Účastníci se také podělí o příběhy a zkušenosti týkající se e-mailových systémů, regionálního blokování a odstraňování problémů v síti.
- Připomínají se oblíbené anekdoty, jako je například "500milový e-mail", což ukazuje kombinaci humoru a sdílení příběhů souvisejících s technologiemi v komunitě.

## [Oprava smyček for ve verzi Go 1.22](https://go.dev/blog/loopvar-preview)

- Go 1.22, příští verze programovacího jazyka Go, upraví rozsah smyček 'for' tak, aby se zabránilo časté programátorské chybě, kdy proměnná smyčky nabývá nežádoucí hodnoty. Cílem této změny je spravovat odkazy na proměnné smyčky, které přežijí svou iteraci.
- Upravená sémantika smyček 'for' bude platit pouze pro balíčky v rámci modulů, které deklarují Go 1.22 nebo novější, čímž bude zajištěna zpětná kompatibilita, protože starší kód bude fungovat jako dříve.
- Náhled na změnu rozsahu je obsažen v Go 1.21 a lze jej aktivovat pomocí proměnné prostředí GOEXPERIMENT=loopvar. Některý kód a testy mohou vyžadovat úpravy, aby se přizpůsobily nové sémantice smyček.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37575204)

- V článku se podrobně diskutuje o výhodách a nevýhodách různých programovacích jazyků, zejména se zaměřením na jazyky Go a Python.
- Témata zahrnují sémantiku smyček, určování rozsahu, čitelnost kódu a produktivitu - klíčové prvky kvality kódu a efektivity programování.
- Cílem článku je prostřednictvím debat o možných problémech a alternativních řešeních objasnit způsoby, jak zlepšit kvalitu kódu a odstranit chyby v návrhu programovacích jazyků.

## [Zpětně snižujeme hodnocení opravitelnosti iPhonu](https://www.ifixit.com/News/82493/we-are-retroactively-dropping-the-iphones-repairability-score-en)

- Toto shrnutí se zabývá problémy při opravách telefonů, zejména pokud jde o dotykové snímače / snímače ID obličeje a výměnu zadního skla.
- Příspěvek kritizuje praktiky společnosti Apple, které neprospívají opravám, a vyvolává diskuse o možných přínosech zákona o právu na opravu.
- Autor také vznáší obavy o životní prostředí spojené s plýtváním a naznačuje, že bojkot výrobků společnosti Apple by mohl být účinným prostředkem ke změně.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37573332)

- Debata se soustředí na politiku společnosti Apple, která omezuje "sběr součástek", aby omezila krádeže a další prodej kradených komponent, což vedlo k tomu, že iPhony dostaly nižší hodnocení opravitelnosti.
- Účastníci diskuse zpochybňují základní motivy této politiky, někteří naznačují, že je více zaměřena na zisk než na spotřebitele, a její účinnost při omezování krádeží. Navrhována jsou také alternativní bezpečnostní opatření.
- Diskuse se zabývá také otázkami dostupnosti autentických dílů pro opravy a snahou o nalezení rovnováhy mezi inovativním designem a opravitelností.

## [Auto alergické na vanilkovou zmrzlinu (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Zákazník si stěžuje divizi Pontiac společnosti General Motors, že jeho vůz nenastartoval až po zakoupení vanilkové zmrzliny.
- Při vyšetřování inženýr zjistí, že u vozu dochází k tvorbě par, protože motor nemá dostatek času na chlazení, když si muž rychle koupí vanilkovou zmrzlinu.
- Tato událost zdůrazňuje, že při řešení problémů je třeba zvážit všechny možnosti, i ty, které se zpočátku zdají absurdní.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Toto vlákno fóra se zaměřuje na jedinečné technické problémy často způsobené faktory prostředí.
- Obsahuje různá témata, jako je opakující se problém s nenastartovaným autem a příběhy o výjimečném zákaznickém servisu, ačkoli na ten se autor dívá skepticky.
- V diskusi zazněla také anekdota o společnostech, které vysílají své inženýry, aby osobně řešili problémy zákazníků.

## [Úřad FAA povolil společnosti Zipline doručovat komerční zásilky pomocí dronů](https://www.faa.gov/newsroom/faa-authorizes-zipline-deliver-commercial-packages-beyond-line-sight)


### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37580141)

- Federální úřad pro letectví povolil společnosti Zipline, která doručuje zásilky pomocí dronů, provádět komerční dodávky mimo vizuální viditelnost, což vyvolalo diskuse o praktičnosti, rizicích a technologických potřebách doručování pomocí dronů.
- Účastníci projevili obavy z možných rizik v oblasti bezpečnosti a znečištění, zatímco jiní se domnívají, že tyto problémy lze zmírnit zavedením vhodných systémů.
- Doručování pomocí dronů je považováno za slibné, je však třeba řešit otázky, jako je nutnost pokroku v technologii baterií, ustanovení o spravedlivé mzdě a udržitelných postupech.

## [OpenTF je nyní OpenTofu](https://github.com/opentofu/opentofu/issues/296#issuecomment-1727171446)

- Diskuse na GitHubu se točila kolem přejmenování projektu OpenTF kvůli potenciálním konfliktům s ochrannými známkami.
- Komunita hledala nový název, který by odpovídal účelu projektu a byl snadno vyhledatelný ve vyhledávačích.
- Nakonec byl projekt přejmenován na OpenTofu pod hlavičkou Linux Foundation.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37581132)

- Projekt OpenTofu, který se dříve jmenoval OpenTF, byl začleněn do nadace Linux Foundation a vytváří strukturu řízení.
- Technické aspekty projektu bude řídit dočasný technický vedoucí a byl vybrán řídící výbor, v němž zasednou zástupci různých společností.
- Dialog také zdůrazňuje obavy ze změn v licencování a cenotvorbě společnosti HashiCorp, návrhy na změny ve vedení a větší důraz na zapojení komunity.

## [Svelte 5: Runy](https://svelte.dev/blog/runes)

- Připravované rozhraní API systému Svelte 5, známé jako "Runes", zavádí granulární reaktivitu a zjednodušuje proces vývoje pomocí symbolů (run), kterými se kompilátor systému Svelte řídí.
- Nové rozhraní API rozšiřuje reaktivitu mimo soubory .svelte a umožňuje její použití v souborech .js a .ts. Zavádí runy $derived a $effect, které umožňují nastavovat závislosti během běhu, nikoli při kompilaci.
- Runy, detail implementace, nabízejí efektivní a uživatelsky přívětivou reaktivitu, díky níž jsou některé starší koncepty Svelte zastaralé. Ačkoli Svelte 5 není připraven k výrobě, je k dispozici náhledová stránka pro testování a zpětnou vazbu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- Diskuse se zaměřuje na vlastnosti rámce Svelte 5, jako jsou signály, pozorovatelné objekty a reaktivita. Účastníci debatují o složitosti versus lepší přehlednosti a výkonnosti kódu.
- Převažuje srovnání s dalšími populárními frameworky, jako jsou React, Vue a Solid, a úvahy o výzvách v rozsáhlých webových aplikacích a rovnováze mezi jednoduchostí a křivkou učení.
- Názory na Svelte jsou smíšené, někteří uživatelé se rozhodli přejít na alternativní frameworky, nicméně poslední změny v Svelte jsou obecně považovány za pozitivní pokrok, přesto se o tomto tématu stále mluví.

## [Úspěšně jsme dokončili přechod na infrastrukturu VPN pouze s pamětí RAM.](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/20/we-have-successfully-completed-our-migration-to-ram-only-vpn-infrastructure/)

- Společnost Mullvad VPN dokončila přechod na infrastrukturu VPN využívající pouze paměť RAM, čímž fakticky eliminovala používání disků.
- Aby byl zajištěn špičkový výkon, používají servery VPN vlastní jádro Linux a procházejí pravidelnými audity.
- Mullvad využívá odlehčený operační systém o velikosti jen něco málo přes 200 MB, který nabízí nově vytvořené jádro bez protokolových souborů a zranitelností.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37581485)

- Článek popisuje přechod společnosti Mullvad.net na infrastrukturu VPN využívající pouze paměť RAM a poukazuje na bezpečnostní slabiny, právní problémy a neetické chování poskytovatelů VPN.
- Zmiňuje se o možném konci životnosti komerčních sítí VPN s nástupem protokolu HTTPS a šifrovaného DNS a zdůrazňuje požadavek transparentnosti a bezpečnosti.
- Článek se také zabývá výhodami a nevýhodami používání Linuxu oproti BSD pro služby VPN a zkoumá problémy s ověřováním a zabezpečením softwaru v decentralizovaném prostředí a navrhuje řešení, jako je homomorfní šifrování a vzdálené ověřování.

## [RabbitMQ vs. Kafka - dilema architekta (část 1)](https://eranstiller.com/rabbitmq-vs-kafka-an-architects-dilemma-part-1)

- Článek porovnává RabbitMQ a Kafka, široce využívané technologie pro asynchronní zasílání zpráv v softwarové architektuře, a poukazuje na jejich klíčové rozdíly.
- RabbitMQ je představen jako univerzální zprostředkovatel zpráv podporující jak fronty zpráv, tak vzory publish/subscribe, zatímco Kafka je představena jako distribuovaná streamovací platforma využívající témata namísto front.
- Diskuse zdůrazňuje význam pochopení těchto rozdílů pro výběr vhodného řešení v různých scénářích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37574552)

- V článku je uvedeno srovnání různých systémů pro zasílání zpráv, jako jsou RabbitMQ, Kafka, Pulsar a NATS, přičemž každý z nich má odlišné výhody a kompromisy v oblasti zpracování zpráv, škálovatelnosti a uchovávání dat.
- Tvrdí, že výběr systému pro zasílání zpráv by měl vycházet z konkrétních potřeb a požadavků daného projektu.
- Přináší také výzvy a aspekty, které musí architekti zvážit při rozhodování mezi systémy pro zasílání zpráv, obohacené o komentáře a návrhy uživatelů, kteří se podělili o své zkušenosti a možné alternativy.

## [ElectricSQL, synchronizace Postgresu s SQLite active-active pro lokální aplikace](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL je nová synchronizační vrstva s otevřeným zdrojovým kódem navržená tak, aby vývojářům pomohla vytvářet reaktivní aplikace v reálném čase a offline aplikace využívající Postgres.
- Díky synchronizačnímu algoritmu CRDT (Conflict-free Replicated Data Type) zaručuje ElectricSQL konzistenci dat a usnadňuje obousměrnou synchronizaci s databázemi SQLite.
- Tým, který stojí za projektem ElectricSQL a jehož součástí jsou i vynálezci CRDT, nabízí uživatelům různé zdroje a ukázkové aplikace, které mohou objevovat a učit se.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL je synchronizační vrstva s otevřeným zdrojovým kódem, která usnadňuje obousměrnou synchronizaci mezi databázemi Postgres a SQLite a pomáhá při vytváření reaktivních aplikací a aplikací v reálném čase.
- Tým, který stojí za projektem ElectricSQL, chce rozšířit jeho funkce vývojem klientů pro nativní aplikace pro iOS a Android a v budoucích aktualizacích hodlá zpracovávat větší objemy dat a podporovat částečnou synchronizaci.
- ElectricSQL se od projektu VLCN liší modelem vývoje, řešením migrace a metodami replikace.

## [Kruhy neexistují](https://nibblestew.blogspot.com/2023/09/circles-do-not-exist.html)

- Autor upozorňuje na nepřesnosti při zobrazování kružnic v tiskových a digitálních návrzích, které jsou důsledkem omezení v rámci výkresových modelů PostScript a PDF.
- Tyto nepřesnosti mohou mít závažné důsledky v přesných aplikacích, jako je laserové řezání a výkresy CAD, kde jsou rozhodující dokonalé kruhové tvary.
- Autor klade otázku, zda implementace vykreslování PDF skutečně používají kružnice, nebo je pouze aproximují pomocí Bézierových křivek.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37575377)

- Diskuse se týkají široké škály témat, jako je zobrazení kružnic v softwaru pro počítačové navrhování (CAD), použitelnost jednotek USC (United States customary units) ve vědeckých a technických oborech a přesnost ilustrací v učebnicích.
- Diskutuje se o požadavcích na přesnost, o omezeních různých softwarových knihoven a o zmatku, který přináší současné používání více jednotkových systémů.
- Vznikají také spory o používání souborů PDF v systémech CAD a laserovém řezání a filozofické úvahy o pojmu "dokonalý kruh".

## [Filtry uBlock Origin pro odstranění rušivých prvků](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- Jednotlivec vytvořil úložiště seznamů filtrů, které pomáhají blokovat rozptylující prvky na určitých webových stránkách, což umožňuje soustředěnější používání platforem.
- Odstranili platformy sociálních médií, jako je Instagram, Facebook a TikTok, a snaží se odfiltrovat rušivé prvky na stránkách, jako je Twitter a YouTube.
- Tvůrce vyzývá ostatní, aby přispívali návrhy nebo komunikovali prostřednictvím otevřených otázek, žádostí o stažení nebo e-mailu a zlepšovali a zdokonalovali seznam filtrů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- Text se zabývá především různými rozšířeními prohlížeče, přičemž zvláštní důraz je kladen na rozšíření uBlock Origin, které slouží k blokování prvků na webových stránkách, jako je YouTube a Facebook.
- Uživatelé hovoří o svých zkušenostech, navrhují seznamy filtrů a pravidel a diskutují o problémech a možných rizicích používání více rozšíření pro zlepšení procházení.
- Podrobný úvod do přizpůsobení prohlížení na platformách, jako je YouTube, pomocí selektorů CSS a kódování, který obsahuje pokyny s příklady a snímky obrazovky.

## [Přidávat do "standardního" kódování další věci? Jistě, proč ne](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/19/badlib/)

- Autor měl problémy s implementací vyrovnávací paměti protokolu v jiném programovacím jazyce a jako příčinu problémů s dekódováním uvedl bajt navíc v kódování.
- Zjistilo se, že knihovna, kterou používali, přidávala do zprávy nestandardní délku bajtu, což přispělo k těmto problémům.
- Po nalezení řešení byl problém úspěšně vyřešen.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37580123)

- V dialogu je popsáno několik charakteristik kódovacího systému Protobuf, včetně použití ohraničeného formátu a zohlednění kódování délky zprávy.
- Článek vyvolává obavy z nadbytečnosti, nejednoznačnosti a problémů s kompatibilitou mezi protokolem Protobuf a jinými protokoly nebo knihovnami.
- O efektivitě Protobuf.js se vedou debaty a zmiňují se alternativy jako KRPC. Rovněž je uvedeno, že je možné podávat přihlášky na YC Winter 2024.

## [Jednoduchý webový server napsaný v jazyce Awk](https://github.com/crossbowerbt/awk-webserver)

- Článek pojednává o jednoduchém webovém serveru vytvořeném v GNU awk, který ukazuje možnosti jazyka awk a podporuje výpis adresářů a stahování souborů.
- Skript vyžaduje ke spuštění obal TCP a lze k němu přistupovat prostřednictvím prohlížeče na místním portu 8888.
- Přestože nebyly vydány žádné verze ani zveřejněny žádné balíčky, projekt vzbudil zájem, o čemž svědčí 157 hvězdiček, 4 sledovatelé a 9 forků v jeho úložišti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37579595)

- Článek klade důraz na webový server napsaný v jazyce Awk a zdůrazňuje jeho užitečnost pro prostředí s nízkými zdroji, protože umožňuje nastavení webových aplikací s minimálními prostředky.
- Uživatelé diskutovali o výhodách a omezeních systému BusyBox a zároveň se podělili o zkušenosti s programovacím jazykem Awk.
- Jako možné náhrady jsou uvedeny také návrhy alternativních metod obsluhy webu, jako je cURL, socat a Python.

## [Britský novinář byl pět hodin zadržován policií na letišti v Lutonu, aniž by byl zatčen](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- Britský novinář Matt Broomfield byl zadržen na letišti v Lutonu a jeho digitální zařízení byla zabavena na základě přílohy 7 zákona o terorismu z roku 2000, který dává protiteroristickým policistům pravomoc vyslýchat osoby na letištích až po dobu šesti hodin.
- Národní svaz novinářů vyjádřil obavy, že tato pravomoc je nadužívána, což má dopad na svobodu tisku, a obrátil se na vedoucí pracovníky protiteroristické policie s požadavkem na vysvětlení a okamžité vrácení Broomfieldových přístrojů.
- Tento incident navíc upozornil na časté zastavování britských Kurdů na základě stejného zákona.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- Na letišti v Lutonu byl na pět hodin zadržen britský novinář, aniž by byl zatčen, což vyvolalo obavy z obtěžování novinářů, které je pravděpodobně způsobeno nátlakem ze strany Turecka.
- Tato událost zdůrazňuje význam svobody médií a upozorňuje na možné nedostatky v bezpečnostních opatřeních, což vyvolává různé názory na přistěhovalectví a s ním spojené potíže.
- Poukazuje na rostoucí trend cenzury a potlačování v žurnalistice a dává do souvislosti neefektivní mediální praktiky, jako je zaměření na senzační obsah, které jsou považovány za příčinu současných problémů v Evropě.

## [YJIT v Ruby 3.3 spouští produkční kód Shopify o 15 % rychleji](https://railsatscale.com/2023-09-18-ruby-3-3-s-yjit-runs-shopify-s-production-code-15-faster/)

- Společnost Shopify implementovala YJIT, just-in-time kompilátor pro jazyk Ruby, do svých důležitých služeb, což vedlo k 15% nárůstu výkonu.
- Další firmy jako Discourse a CompanyCam zaznamenaly díky YJIT výrazné zvýšení rychlosti. Nejnovější verze Ruby 3.3 YJIT vykázala oproti svému předchůdci 13% nárůst rychlosti.
- Výkonnostní skok v Ruby 3.3 YJIT je způsoben novým alokátorem registrů a rozšířenými kompetencemi při kompilaci různých druhů kódu Ruby. Společnost Shopify očekává další vylepšení s nadcházející verzí jazyka Ruby 3.3.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37579926)

- Společnost Shopify vykázala 15% nárůst výkonu svého produkčního kódu díky optimalizaci jazyka Ruby pomocí YJIT, což ukazuje, jakou hodnotu má optimalizace běhu pro obchodní úspěch.
- Diskuse se týká škálovatelnosti jazyka Ruby on Rails, vyvažování kompromisů mezi rychlostí, škálovatelností a správou paměti a možného použití jiných jazyků, například Go nebo Rust.
- V dialogu se také diskutuje o kompromisu mezi produktivitou a škálovatelností a uvádějí se příklady různých programovacích jazyků a rámců.

## [Malá komunita neoficiálních techniků Apple na Kubě](https://restofworld.org/2023/underground-apple-techs-cuba/)

- Technici Apple jsou na Kubě velmi žádaní, protože pořizování a údržba produktů Apple je kvůli nedostatku oficiálních obchodů a prodejců Apple velmi náročná.
- Tito technici se spoléhají na neoficiální síť dodavatelů a jednotlivců, kteří cestují do zahraničí pro náhradní díly, a vymysleli důmyslné strategie, jak obejít problémy, jako jsou blokované IP adresy a omezený přístup k aktualizaci softwaru.
- Tito technici, kteří se nenechali odradit omezeními dovozu zařízení a dílů, vybudovali prosperující opravárenské firmy a nadále hledají kreativní řešení pro své zákazníky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37577354)

- Diskuse se zaměřuje na skupinu neoficiálních techniků společnosti Apple na Kubě a zdůrazňuje dopady obchodního embarga a neoficiálního dovozu použitého zboží.
- Zabývá se také vztahem Portorika se Spojenými státy, podrobně zkoumá podporu poskytnutou po hurikánu Ian a politickou situaci v Portoriku.
- Rozhovor se vyznačuje kritikou amerického obchodního embarga vůči Kubě i kubánského režimu.

## [SeaGOAT - lokální grep založený na umělé inteligenci pro sémantické vyhledávání kódu](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT je open-source vyhledávač kódu, který využívá vektorová vložení pro sémantické vyhledávání v databázích kódu, kompatibilní s Linuxem, MacOS a Windows.
- Nástroj zachovává soukromí a bezpečnost tím, že se nespoléhá na vzdálené rozhraní API a neodesílá data na externí servery. Používá model ChromaDB pro vektorová vložení a podporuje více programovacích jazyků.
- SeaGOAT, který je pod licencí MIT a je aktivně aktualizován na GitHubu, vyžaduje server pro rychlé reakce, ale může běžet i offline. Je nezbytné poznamenat, že se nejedná o generátor kódu a nevytváří díla odvozená od umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT je nástroj grep s umělou inteligencí určený k sémantickému vyhledávání kódu, který využívá vložené prvky k vylepšení vyhledávání nejbližších sousedů a podpoře složitých dotazů.
- Nástroj v současné době podporuje více programovacích jazyků a v budoucnu se plánuje přidání dalších funkcí, jako je analýza kódové základny a podpora souborů PDF.
- Podle návrhů některých uživatelů existuje možnost integrace systému SeaGOAT se systémy pro rozpoznávání řeči a textovými editory.

## [100 parkovacích lístků (2004)](https://100parkingtickets.com/)

- Pisatel, který vlastní osobní poznávací značku s iniciálami "NV", neustále dostává spoustu pokut za parkování na různých místech Kalifornie, přestože značka a barva jeho vozu neodpovídá značce a barvě na pokutách.
- Pokusy o řešení tohoto problému s příslušnými městskými úřady a DMV vedly k dalším komplikacím, jako je riziko exekuce mzdy a odklonění daňových náhrad.
- Pisatel, frustrovaný svou situací, se rozhodl sdílet své zkušenosti na internetu s cílem najít někoho, kdo by měl zájem o koupi jeho nahromaděných parkovacích přestupků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37580113)

- Zpracovaná diskuse zahrnuje různá témata, od potíží se jmény a identifikací až po problémy se systémy čtení registračních značek.
- Další zdůrazňované obavy se týkají frustrace ze systémů vynucování parkování a sporů o vlastnictví doménových jmen, zejména "Nissan.com".
- V diskurzu jsou sdíleny nejen anekdoty a osobní zkušenosti, ale také podněty a kritika, které poskytují komplexní vhled do zmíněných témat.

## [78% přesnost MNIST pomocí GZIP na méně než 10 řádcích kódu](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- Článek pojednává o experimentu využívajícím GZIP pro kompresi datových bodů a normovanou kompresní vzdálenost (NCD) jako metriku podobnosti na souboru dat MNIST.
- Algoritmus na základě výpočtu NCD mezi každým testovacím a trénovacím vzorkem vybral k nejmenších vzdáleností a jako výstup spočítal převažující třídu mezi sousedy.
- Výsledkem experimentu byla přibližná přesnost 78 % u této metody, což naznačuje její potenciál jako klasifikačního mechanismu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- Článek se zaměřuje na kód, který pomocí komprese GZIP dosáhl 78% přesnosti na souboru dat MNIST (Modified National Institute of Standards and Technology) s použitím méně než 10 řádků kódu.
- Článek se zaměřuje na potenciál komprese pro klasifikační úlohy, a to i s ohledem na jiné techniky s vyšší přesností.
- Fórum kritizuje používání zkratek v diskusích o strojovém učení, diskutuje o jejich definici v příspěvcích na blogu a zabývá se také kompresí a optickým rozpoznáváním znaků.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nelze odeslat e-mail na vzdálenost větší než 500 mil (2002)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nelze%20odeslat%20e-mail%20na%20vzd%C3%A1lenost%20v%C4%9Bt%C5%A1%C3%AD%20ne%C5%BE%20500%20mil%20(2002)&subheading=st%C5%99eda%2020.%20z%C3%A1%C5%99%C3%AD%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
