---
slug: '/2023/09/21'
---

# 2023-09-21

## [Auto alergické na vanilkovou zmrzlinu (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Zákazník nahlásil, že jeho vůz Pontiac nenastartoval, pouze když si koupil vanilkovou zmrzlinu, ale s jinými příchutěmi fungoval podle očekávání.
- Vyšetřování technika odhalilo, že vůz měl problém s parní skříní, který byl způsoben přehřátím motoru, protože vanilková zmrzlina byla rychle zakoupena kvůli její dostupnosti na přední straně prodejny.
- Tato situace zdůrazňuje, že i zdánlivě absurdní technické problémy mohou mít logické a reálné vysvětlení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Tato diskuse na serveru Hacker News osvětluje různé případy, kdy podmínky prostředí způsobují poruchy elektronických zařízení, včetně přímého slunečního světla, které ovlivňuje myš, tmy, která způsobuje, že se iPhone spouští ve smyčce, a horkého počasí, které způsobuje výpadky internetu.
- Rozhovor se zabývá i dalšími problémy, jako je vlhkost způsobující problémy v měděných kabelech, vliv slunečního světla na senzory, problémy při řešení zastaralých technologií a výpadky proudu vedoucí k problémům se servery v malé obci.
- Další významná témata se týkají vybíjení autobaterie, nedostatečného odškodnění od Subaru, stažených obvinění kvůli záměně právníků a vyvrácení mýtu o neúspěchu Chevroletu Nova na španělsky mluvících trzích.

## [DALL-E 3](https://openai.com/dall-e-3)

- Společnost OpenAI představila DALL-E 3, pokročilý generátor převodu textu na obraz, který se vyznačuje přesností a detailním vytvářením obrázků.
- DALL-E 3 je postaven na platformě ChatGPT a lze jej využít k brainstormingu a vylepšování podnětů. Byla přijata bezpečnostní opatření, aby se zabránilo vytváření násilného, dospělého nebo nenávistného obsahu.
- Nový systém má za cíl identifikovat obrázky vytvořené umělou inteligencí a nabídnout tvůrcům kreativní kontrolu.Zákazníkům ChatGPT Plus a Enterprise bude k dispozici v říjnu prostřednictvím rozhraní API.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37586900)

- Klíčovým tématem je model generování obrázků DALL-E 3 od OpenAI a jeho integrace s ChatGPT, přičemž se diskutuje o jeho možnostech, omezeních a potenciálním vlivu na platformy pro převod textu na obraz.
- Debaty se soustředí na etické a právní aspekty, jako jsou otázky autorských práv, odpovědné používání umělé inteligence, možnost tvůrců vyloučit své snímky ze souborů dat a dopady obsahu generovaného umělou inteligencí na různá odvětví.
- Další oblasti zájmu se týkají bezpečnosti umělé inteligence, strategií OpenAI, umělecké úrovně výstupů DALL-E, podrobného rozboru jeho technických kapacit a kritiky snah OpenAI omezovat ostatní firmy zabývající se umělou inteligencí.

## [ElectricSQL, synchronizace Postgresu s SQLite active-active pro aplikace local-first](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL je synchronizační vrstva s otevřeným zdrojovým kódem, která vývojářům umožňuje vytvářet aplikace v reálném čase, které jsou schopné pracovat offline a reagují na požadavky uživatelů pomocí Postgresu a SQLite.
- Tato synchronizační vrstva vytvořená pomocí jazyka Elixir zaručuje konzistenci dat i při konfliktních úpravách nebo dlouhodobém používání offline.
- Tým ElectricSQL zahrnuje vynálezce bezkonfliktních replikovaných datových typů (Conflict-Free Replicated Data Types, CRDT) a specialisty na vývoj softwaru s lokálními možnostmi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL je open-source, lokální synchronizační vrstva, která zajišťuje obousměrnou aktivní a aktivní synchronizaci mezi Postgresem a SQLite, umožňuje aplikace v reálném čase, které jsou schopné pracovat offline, a implementuje změny schématu a řízení synchronizace dat, a to i v delším období offline.
- Využívá technologii synchronizace založenou na CRDT pro řešení konfliktních úprav a je chválen za přijetí přístupu local-first, kompatibilitu s nízkokódovými nástroji založenými na React a architekturu Offline-first, protože synchronizuje se vzdálenými servery pomocí jednoduchého a obecného serveru pro všechny klienty.
- Ačkoli je ElectricSQL ve vývoji, aktivně reaguje na zpětnou vazbu uživatelů, podporuje IndexedDB pro virtuální souborový systém v prohlížeči a v budoucnu plánuje podporu dalších ovladačů, takže je kompatibilní s jakýmkoli frameworkem JavaScript nebo TypeScript.

## [Svelte 5: Runy](https://svelte.dev/blog/runes)

- Svelte 5 zavádí funkci "runy", která zvyšuje reaktivitu a zjednodušuje vytváření opakovaně použitelných komponent v aplikacích Svelte.
- Funkce reaktivity ve Svelte 5 je založena na signálech, což je koncept podobný implementaci Knockout 2010, ale signály jsou ve Svelte 5 zpracovávány efektivněji.
- Přestože není připraven k produkčnímu použití, je k dispozici náhledová stránka a interaktivní hřiště, kde si můžete tyto nové funkce ve Svelte 5 prohlédnout.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- Rozhovor se točí především kolem nedávného vydání frameworku JavaScript Svelte 5 a řeší jeho klady a zápory týkající se reaktivity a správy stavu.
- Účastníci porovnávají Svelte 5 s dalšími známými frameworky, jako jsou React a Vue, a diskutují o pozorovatelných vzorech, obousměrném vázání dat a výkonu.
- V několika diskusích se dále hovořilo o složitosti a kompatibilitě různých frameworků JavaScriptu, což ukazuje jasnou poptávku po standardizovaných řešeních a intuitivnější syntaxi.

## [Moje filtry uBlock Origin k odstranění rušivých vlivů](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- Jednotlivec si vytvořil úložiště, místo, kde jsou uchovávána digitální data, seznamy filtrů, aby eliminoval rušivé vlivy z konkrétních webových stránek.
- Rozhodli se vyloučit ze své digitální spotřeby prvky sociálních platforem, jako jsou Instagram, Facebook a TikTok.
- Přesto si stále zachovávají touhu používat sekce platforem, jako je Twitter a YouTube, a otevřeně vítají návrhy, identifikace chyb, žádosti o stažení (způsob zasílání příspěvků do softwarového projektu) nebo e-maily.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- Konverzace se točí především kolem používání filtrů uBlock Origin a dalších nástrojů pro blokování reklam na různých platformách, jejichž cílem je především zlepšit uživatelský zážitek odstraněním reklam a dalších rušivých prvků z webových stránek.
- Uživatelé sdíleli konkrétní nástroje, filtry, režimy čtení, rozšíření prohlížeče a alternativní platformy pro bezpečné a lepší prohlížení s důrazem na soukromí.
- Diskutovalo se o Orionu, specifickém prohlížeči vhodném pro iOS, a krátce se odbočilo od tématu, aby se zmínilo, že přihlášky na YC Winter 2024 jsou otevřené.

## [Toyota Research tvrdí, že dosáhla průlomu ve výuce robotů novému chování](https://www.tri.global/news/toyota-research-institute-unveils-breakthrough-teaching-robots-new-behaviors)

- Požadavek uživatele na konkrétní aplikaci nebo webovou stránku nemohl být dokončen z důvodu problémů s připojením k serveru nebo nadměrného provozu.
- Uživateli bylo doporučeno, aby to zkusil později nebo se obrátil na vlastníka aplikace nebo webové stránky.
- CloudFront, síť pro doručování obsahu společnosti Amazon, tuto chybu vyvolala a poskytla ID požadavku pro účely ladění.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37586264)

- Společnost Toyota Research odhalila významný pokrok ve výuce robotů novému chování pomocí generativní metody umělé inteligence nazvané Diffusion Policy, za kterou vděčí profesorce Shuran Song a její laboratoři na Kolumbijské univerzitě.
- Diskuse se zabývá složitostí robotických úkolů, dopadem automatizace a umělé inteligence na nahrazení lidské práce v několika odvětvích a ekonomickými důsledky, včetně přesunu pracovních míst.
- Dialog se také zaměřuje na možnosti vytvoření humanoidních robotů s pokročilými schopnostmi, potřebu vládní podpory, budoucí role technologie a perspektivní přínos robotů v záchranných službách a při reprodukčních úkolech.

## [Vývojář hry Terraria kritizuje Unity a věnuje 200 tisíc dolarů alternativám s otevřeným zdrojovým kódem](https://lemm.ee/post/8670706)

- Herní vývojář Re-Logic veřejně kritizoval herní engine Unity za nedávné aktualizace podmínek služby a monetizačních poplatků.
- Společnost Re-Logic věnovala 200 tisíc dolarů open source herním enginům Godot a FNA, aby podpořila vývojáře a postavila se proti tomu, co vnímá jako nespravedlivou monetizaci ze strany Unity.
- Názory herní komunity se rozcházejí, někteří krok společnosti Re-Logic chválí, jiní zpochybňují, zda finanční příspěvky Godotu a FNA významně pomohou. Incident podtrhuje probíhající dialog v odvětví o férovém obchodním chování herních enginů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37593133)

- Vývojář hry Terraria veřejně kritizoval herní engine Unity a vyjádřil podporu open-source alternativám tím, že jim přispěl, což vyvolalo rozruch v komunitě uživatelů.
- Nálada uživatelů vůči společnosti Unity je údajně negativní kvůli nedávným změnám ve strategiích stanovování cen a sdílení příjmů, které jsou vnímány jako snaha přimět vývojáře k reklamní síti společnosti Unity.
- O open-source herní engine Godot je stále větší zájem, je chválen za svá vylepšení a je považován za potenciálního konkurenta Unity, přičemž se spekuluje o budoucí roli a výkonu Unity jako herního enginu.

## [78% přesnost MNIST pomocí GZIP na méně než 10 řádcích kódu](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- Autor sdílí experiment, který využívá kompresi pro klasifikaci na datové sadě MNIST s použitím GZIP a NCD (Normalized Compression Distance) jako metriky podobnosti a k-NN (k-Nearest Neighbors) pro klasifikaci dat.
- Implementovaný algoritmus vypočítává NCD mezi testovacími a trénovacími vzorky a předpovídá štítky na základě většinové třídy nejbližších sousedů, čímž dosahuje přibližně 78% přesnosti.
- Příspěvek také odkazuje na předchozí experiment s podobným, ale méně úspěšným přístupem a pro lepší pochopení uvádí méně zastřenou verzi jejich algoritmu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- Článek zkoumá použití kompresního algoritmu GZIP při klasifikaci číslic MNIST a porovnává jej s jinými mírami vzdálenosti.
- Dochází k závěru, že jednodušší modely, jako je logistická regrese, mohou být stejně účinné a že větší složitost nezaručuje lepší výsledky.
- Článek se také zabývá použitím kompresních algoritmů pro úlohy jazykové a obrazové klasifikace, přičemž v komentářích jsou zdůrazněny obavy ohledně ztrátové komprese a potřeba jasných definic zkratek.

## [Parlament Spojeného království narušil soukromí, bezpečnost a svobodu všech uživatelů internetu](https://www.eff.org/deeplinks/2023/09/today-uk-parliament-undermined-privacy-security-and-freedom-all-internet-users)

- Britský parlament schválil zákon o bezpečnosti na internetu (OSB), díky němuž se Spojené království stane nejbezpečnějším místem na internetu. Kritici však namítají, že by to mohlo vést ke zvýšení cenzury internetu pro britské uživatele.
- Návrh zákona umožňuje vládě požadovat, aby technologické společnosti skenovaly všechny zprávy a soubory uživatelů, což by mohlo ohrozit koncové šifrování. Odborníci tvrdí, že to může všeobecně ohrozit soukromí a bezpečnost.
- OSB uděluje vládě pravomoc cenzurovat obsah a zavádět systémy věkového omezení, což může omezit přístup k anonymním a soukromým projevům a potenciálně ohrozit práva a bezpečnost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37592699)

- Britský parlament schválil sporný návrh zákona o bezpečnosti na internetu, který nutí technologické firmy, aby skenovaly uživatele a hledaly v nich materiál zneužívající děti, což může vést k širším motivům skenování a vyvolat obavy o soukromí a svobodu internetu.
- Návrh zákona zmocňuje vládu, aby nařídila firmám vytvářet technologie schopné obejít šifrování, což se setkalo s kritikou jako domnělé získání moci pod rouškou ochrany a nedostatečných technických znalostí politiků.
- Občané vyjadřují lhostejnost a pocit bezmoci a vyzývají k bojkotu velkých technologických společností. Diskurz se točí kolem nespokojenosti s opatřeními dohledu, vládou, prioritou ochrany soukromí, nedostatkem aktivismu, omezeným přístupem k internetu, zákony o šifrování a otázkami jurisdikce.

## [Britský novinář byl pět hodin zadržován policií na letišti v Lutonu, aniž by byl zatčen](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- Britský novinář na volné noze Matt Broomfield byl zadržen protiteroristickou policií na letišti v Lutonu na základě seznamu 7 zákona o terorismu z roku 2000, který umožňuje výslech na letištích bez zatčení.
- Broomfield byl zadržen na pět hodin, byla mu zabavena elektronická zařízení a byl vyslýchán ohledně svých reportáží, zejména o kurdské otázce, a názorů na britský stát.
- Národní svaz novinářů zasáhl a písemně požádal protiteroristickou policii o zdůvodnění zadržení a vrácení jeho věcí, neboť pravomoci stanovené v plánu 7 jsou kritizovány jako nadměrně využívané a potenciálně se rovnající obtěžování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- Shrnutí se zabývá především svobodou tisku, nadměrnou mocí vlády, imigrací, azylem a mezinárodní spoluprací, přičemž důraz je kladen na situaci v Turecku.
- Rozhovor poukazuje na dilemata, kterým čelí novináři, na problémy imigrační a azylové politiky, jakož i na různé názory na mezinárodní dohody týkající se porušování lidských práv, vojenské moci a tureckých aliancí.
- Kritizuje zpravodajství deníku The Guardian o zadrženém novináři a představuje různé pohledy a názory na tato témata.

## [Harlequin: DuckDB IDE pro terminál](https://harlequin.sh/)

- Harlequin je výkonné a víceúčelové IDE pro DuckDB určené pro terminálové použití, které nabízí funkce jako katalog dat, editor dotazů a prohlížeč výsledků.
- Usnadňuje připojení k databázím MotherDuck a uživatelé mohou zobrazovat/exportovat výsledky dotazů. Umožňuje také výběr stylu a mohl by nahradit DuckDB CLI.
- IDE bylo uživateli dobře přijato a doporučeno, což svědčí o jeho efektivitě a uživatelsky přívětivých funkcích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37588526)

- Harlequin je integrované vývojové prostředí SQL (IDE) speciálně navržené pro DuckDB, vysoce výkonný analytický systém pro správu databází.
- Obsahuje tři hlavní součásti: katalog dat, textový editor a prohlížeč výsledků.
- Ohlasy uživatelů vysoce oceňují vynikající výkon a kompresní schopnosti DuckDB, což svědčí o optimistickém pohledu na sadu funkcí a potenciální využití.

## [Gokrazy je v pohodě](https://xeiaso.net/blog/gokrazy)

- Článek se zabývá distribucemi Linuxu a představuje gokrazy, variantu Linuxu navrženou pro jednoduchost a efektivitu.
- Poskytuje návod na nastavení počítače gokrazy a instalaci různých doplňků včetně golink, tmemes a tclip, které usnadňují generování URL pro vložený text.
- Článek vyjadřuje nadšení z budoucích aktualizací služby gokrazy a jejího potenciálu přijmout do svého ekosystému další služby.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37583234)

- Gokrazy je platforma, která usnadňuje nasazení kódu na Raspberry Pi vytvářením předem nakonfigurovaných obrazů systému a poskytováním síťových aktualizací, což uživatelé vysoce oceňují pro její pohodlí a spolehlivost.
- V současné době probíhá debata o výhodách používání Gokrazy pro spouštění aplikací v programovacím jazyce Go, která se zaměřuje na kompromisy mezi službami "holého železa" a ladicími nástroji.
- Diskuse se zabývá technickými problémy křížové kompilace a závislostí, úlohou nástrojů GNU v systémech Linux, modelem nasazení BOOTBOOT a složitostmi přístupu k produkčním systémům.

## [XML je lepší než YAML - vyslechněte mě](https://changelog.com/posts/xml-better-than-yaml)

- Autor zdůrazňuje, že XML má své silné stránky a je ideální pro specifické případy, jako je anotování veršů v knihách, a uvádí, že je vhodnější než YAML, který může někdy obsahovat chyby.
- Autor obhajuje alternativy jako TOML a CUE a zmiňuje využití JSON jako kanonického jazyka s adaptéry v Caddy.
- V závěru autor vyzývá čtenáře k účasti na hlasování o jejich preferencích a zároveň diskutuje o nedostatcích jazyka YAML a tvrdí, že zatímco XML může být vhodný, YAML nikdy není.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37586580)

- Diskuse se točí kolem různých formátů konfiguračních souborů, zejména XML, YAML, JSON a TOML, přičemž účastníci sdílejí své preference a kritiku syntaxe, čitelnosti a funkčnosti těchto formátů.
- Debata se rozšiřuje na problémy s reprezentací dat a časů v těchto formátech a na potřebu zdokonalených nástrojů, které by s těmito formáty lépe pracovaly.
- Dialog se nakonec zaměřuje na zdůraznění výhod a nevýhod různých formátů konfiguračních souborů a na problémy, které s sebou přinášejí.

## [Auto během jízdy zobrazovalo pop-up](https://glitterkitten.co.uk/@ellavescent/111091652921668380)

- Uživatel na sociální síti Mastodon vyjádřil obavy o ochranu soukromí v souvislosti s tím, že se u vozů Hyundai za jízdy zobrazují vyskakovací okna s novými smluvními podmínkami.
- Diskuse se točila především kolem rozdílů mezi licencemi a smlouvami EULA, možných právních důsledků a úprav pro elektromobily. Uživatelé také kritizovali společnost Hyundai za neetické praktiky a nerespektování bezpečnosti uživatelů.
- Navrhované řešení zahrnuje instalaci alternativních satelitních navigačních systémů, aby se zmírnily obavy o soukromí, a poukazuje na nepříjemnosti a bezpečnostní rizika plynoucí ze čtení dlouhých termínů při plnění základních úkolů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37587510)

- Diskuse se týkají řady témat souvisejících s elektronickými zařízeními, včetně škodlivých účinků vyskakovacích zpráv, zákonnosti a potřeby bannerů cookie, frustrace z uživatelských rozhraní automobilů a omezení moderních informačních a zábavních systémů automobilů.
- Účastníci vyjadřují obavy ohledně protokolů o sběru dat, rušivých prvků a prosazují větší regulaci a možnost volby pro uživatele.
- Dalšími tématy jsou používání imperiálních a metrických jednotek ve Velké Británii, důsledky nákupu nových automobilů na starší modely a problémy a související náklady na elektromobily.

## [Generálové Terryho Taa (2012)](https://web.math.princeton.edu/generals/tao_terence)

- Zkoušející Terryho Taa během zkoušky zkoušeli z témat, jako je harmonická analýza a singulární integrály, přičemž některé pojmy jim byly neznámé.
- Rozsah diskuse se rozšířil i na další jednoduché skupiny, konkrétně na zkoumání, zda lze skupinu řádu 168 klasifikovat jako sporadickou.
- Navzdory neuspokojivému výkonu v harmonické analýze se zkoušející rozhodli udělit Taovi zkoušku s celkovou délkou 2 hodiny.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37591652)

- Vlákno obsahuje anekdoty a diskuse o významných osobnostech z různých oborů, včetně matematika Terryho Taa a teoretického fyzika J. Roberta Oppenheimera.
- Upozorňuje na problémy, s nimiž se absolventi doktorského studia ekonomie potýkají při hledání zaměstnání a v souvislosti se společenskými očekáváními, a zároveň diskutuje o historickém a filozofickém základu pojmu "PhD".
- Terence Tao zdůrazňuje své zkušenosti s ústními zkouškami během svého doktorského studia na Princetonu a ukazuje, jak obrovský tlak a náročné studium jsou s takovými programy spojeny. Součástí jsou diskuse o pokročilé matematice a Taových úspěších.

## [SeaGOAT - lokální grep založený na umělé inteligenci pro sémantické vyhledávání kódu](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT je lokální vyhledávač kódu, který umožňuje sémantické vyhledávání v databázích kódů pomocí vektorových vložek, nezávisle na rozhraní API třetích stran nebo vzdálených serverech.
- Nástroj vyžaduje Python 3.11 nebo novější, další závislosti a funguje v operačních systémech Linux, MacOS a Windows. Podporuje různé programovací jazyky a zajišťuje minimální dopad na využití procesoru při zpracování souborů.
- SeaGOAT funguje jako vyhledávač, nikoli jako generátor kódů. Použití nástroje zahrnuje spuštění serveru pro rychlé odpovědi a správu dotazů na kód pomocí příkazů "gt" nebo "seagoat".

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT, nástroj grep založený na umělé inteligenci, který slouží k sémantickému vyhledávání kódu, v současné době přijímá žádosti o funkce, jako je akcelerace CUDA, jednodušší sdílení databáze, podpora složitých dotazů a kompatibilita s repozitáři GitHub.
- Při použití GPT3 pro vkládání vět do vyhledávání kódů existují určitá omezení a jsou navržena protiopatření, jako je bělení vkládání a trénování neuronových sítí na vkládání kódů.
- V diskurzu kolem SeaGOAT se zvažují další témata, jako jsou projekty spolupráce a spojení rozpoznávání řeči s vyhledáváním kódů.

## [Alameda přišla o desítky milionů kvůli chybě v prstokladu.](https://www.adityabaradwaj.com/part-2-the-fat-finger/)

- Společnost Alameda Research čelila zhroucení trhu v důsledku toho, že obchodník nesprávně prodal významný blok bitcoinu (BTC) za cenu výrazně nižší, než byla jeho tržní hodnota, a to kvůli chybě v desetinné čárce.
- I přes počáteční výrazný pokles ceny BTC se jeho hodnota díky arbitrážním obchodům rychle zotavila, nicméně tento "fat-finger" obchod vedl ke značným ztrátám společnosti Alameda.
- V reakci na tento incident zavedla společnost Alameda dodatečná opatření pro manuální obchody, aby se podobným chybám v budoucnu předešlo, což je strategie, která odráží filozofii FTX a společnosti Alameda postupovat rychle a zároveň tolerovat občasné neúspěchy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37590544)

- Společnost Alameda, která se zabývá investicemi do kryptoměn, utrpěla významnou ztrátu v důsledku chyby v transakci, což podtrhuje rizika a potenciální zranitelnost na trhu s kryptoměnami.
- V diskusi se zdůrazňuje potřeba zlepšení bezpečnostních opatření a řízení rizik při obchodování s kryptoměnami, přičemž se objevují paralely s podobnými problémy v odvětví hazardních her a finančního obchodování.
- V článku jsou vyjádřeny obavy z možné manipulace, podvodů a nedostatečné transparentnosti v rámci ekosystému obchodování s kryptoměnami, a to na konkrétních příkladech obchodních chyb, které vedly k závažným důsledkům, jako je například drastický pokles ceny bitcoinu.

## [Instalace systému Windows podle systému Arch Linux](https://christitus.com/install-windows-the-arch-linux-way/)

- Článek obsahuje návod, jak nainstalovat systém Windows čistě pomocí příkazového řádku. Uživatelé se tak mohou vyhnout úpravám, které provedl systém Windows v instalačním programu nebo v programu Out of Box Experience.
- Příručka se zabývá různými kroky včetně rozdělení disku, potvrzení verze systému Windows, která má být nainstalována, duplikace souborů operačního systému, kopírování spouštěcích souborů do oddílu EFI (Extensible Firmware Interface) a obcházení funkce Out of Box Experience.
- Součástí článku je také videoprohlídka, která uživatele vizuálně provede celým procesem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37593459)

- Článek upozorňuje na potíže při instalaci systému Windows 10, včetně problémů s velkou velikostí souborů ISO, nekompatibilitou souborového systému FAT32 a náhodným vymazáním instalace systému Linux.
- Na budoucí problémy upozorňuje připravovaný 13palcový notebook AMD Framework, kterému v oficiálním instalačním obrazu systému Windows 11 chybí ovladače pro kartu AMD/Mediatek RZ616 Wi-Fi.
- V diskusích uživatelů se objevují problémy s rozdělením disku, kompatibilitou, omezeními firmwaru UEFI a různými souborovými systémy pro flash disky. Navrhuje ruční metody instalace jako spolehlivější a přizpůsobitelnější, zatímco instalační programy s grafickým uživatelským rozhraním by mohly být pohodlnější pro začátečníky.

## [Linux se vzdává 6letých LTS jader, prý je s nimi příliš mnoho práce](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/linux-gives-up-on-6-year-lts-thats-fine-for-pcs-bad-for-android/)

- Jádro Linuxu zkracuje období dlouhodobé podpory (LTS) ze šesti let na dva roky, což je způsobeno omezeným používáním, problémy s podporou a problémy, které vznikají neplaceným správcům.
- Tato změna by mohla ovlivnit zařízení se systémem Android, která mají obecně delší vývojové cykly a vyžadují podporu starších jader.
- Společnost Google vylepšila proces vývoje jádra systému Android pomocí Generic Kernel Image (GKI) a plánuje přechod na hlavní linuxovou řadu, což by mohlo zmírnit dopady této změny. Úprava LTS by mohla potenciálně ovlivnit časový plán podpory vestavěných zařízení a zařízení se systémem Android v budoucnu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37591050)

- Diskuse se zabývá výzvami a významem dlouhodobé podpory softwaru a zahrnuje různé scénáře, včetně rozhodnutí Linuxu ukončit podporu jader s šestiletou podporou LTS (Long Term Support).
- Pojednává o kontrastu mezi zpětnou kompatibilitou systémů Windows a Linux, o problémech s údržbou podpory jádra pro chytré telefony a o nedostatečné softwarové podpoře v levnějších telefonech.
- Zamýšlí se nad problémy, s nimiž se potýkají zastaralé systémy v podnikovém poradenství, udržitelným návrhem mobilních zařízení, důsledky urychlení vývoje softwaru a klíčovou úlohou formální verifikace v programování, přičemž zdůrazňuje nutnost posílené dlouhodobé podpory softwaru a možná řešení.

## [Nejsme udržitelní](https://frame.work/nl/en/blog/we-are-not-sustainable)

- Společnost Framework Laptop se zavázala k udržitelnosti ve světě technologií; provedla analýzu životního cyklu, aby pochopila a snížila svůj dopad na životní prostředí.
- Společnost nabídla aktualizace výroby svého nového modelu notebooku a představila firmwarové řešení pro snížení spotřeby energie.
- Jeden z členů komunity se stal průkopníkem modulárního herního kapesního zařízení využívajícího komponenty z notebooku Framework Laptop, což dokládá všestrannost jejich komponent.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37588374)

- Přednášky jsou zaměřeny na různá témata spojená s udržitelností, včetně dopadu emisí CO2, snižování používání automobilů, alternativních dopravních prostředků, technických postupů, udržitelnosti notebooků a uhlíkových kreditů a konceptu greenwashingu.
- Účastníci si vyměňují různé názory na tato témata, diskutují o problémech, možných řešeních a odlišných názorech na účinnost některých opatření.
- Dialog zdůrazňuje nutnost udržitelných metod v různých průmyslových odvětvích, aby se snížilo množství odpadu a omezilo poškozování životního prostředí.

<head>
  <meta property="og:title" content="Auto alergické na vanilkovou zmrzlinu (2000)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Auto%20alergick%C3%A9%20na%20vanilkovou%20zmrzlinu%20(2000)&subheading=%C4%8Dtvrtek%2021.%20z%C3%A1%C5%99%C3%AD%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
