---
slug: '/2023/09/24'
---

# 2023-09-24

## [Disk iCloud v tichosti odstraní váš obsah](https://www.dominikmayer.com/2023/09/icloud-drive-silently-deletes-your-content/)

- Článek se zabývá problémem se službou iCloud Drive, která v tichosti maže obsah uživatelů kvůli konfliktům souborů.
- Autor vychází z osobních zkušeností se ztrátou důležitých souborů a doporučuje uživatelům přesunout klíčová data z iCloud Drive, dokud nebude problém odstraněn.
- Navrhovanou strategií pro zmírnění problémů je zřízení úložiště Git, systému pro správu verzí, který pomáhá sledovat změny v souborech a zabraňuje ztrátě dat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37626273)

- Uživatelé vyjadřují obavy ohledně služby iCloud Drive a hlásí problémy, jako je neoprávněné mazání obsahu a možné bezpečnostní chyby.
- Diskutuje se o efektivitě používání funkce Apple Switch Control pro vzdálenou podporu, o problémech se softwarem společnosti Apple, o problémech se synchronizací dat s repozitáři git a o nedostatcích, pokud jde o koncové šifrování a mechanismy správy konfliktů.
- Uživatelé navrhují alternativy, jako je synchronizace a ukládání dat, což odráží celkovou nespokojenost a nedostatek důvěry v iCloud Drive a posiluje důležitost spolehlivosti a zabezpečení dat.

## [Blokování vloženého reverzního shellu Visual Studio Code dříve, než bude pozdě](https://ipfyx.fr/post/visual-studio-code-tunnel/)

- Článek pojednává o bezpečnostních rizicích spojených s funkcí reverzního shellu v aplikaci Visual Studio Code společnosti Microsoft.
- Doporučuje používat technologii blokování domén a whitelisting, aby se tato rizika minimalizovala, i když upozorňuje, že pravidlo Applockeru nemusí být použitelné, takže podmínky hash jsou možná nezbytné.
- Zdůrazňuje, že Visual Studio Code v současné době nemá pro tuto funkci vestavěné ovládací prvky, a prosazuje lepší bezpečnostní opatření.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37623562)

- Hlavním tématem jsou bezpečnostní zranitelnosti vestavěné funkce reverzního shellu v populárním textovém editoru a integrovaném vývojovém prostředí (IDE) Visual Studio Code.
- Názory na rizika, která tato funkce může představovat, se různí, někteří účastníci vyjadřují obavy z možného neoprávněného přístupu a krádeže dat.
- Diskuse se dále zabývá širšími otázkami bezpečnosti textových editorů a IDE a zdůrazňuje účinnost bezpečnostních opatření a význam předcházení jejich porušení.

## [Bottlerocket - Minimální, neměnný operační systém Linux s ověřeným spouštěním](https://bottlerocket.dev)

- Bottlerocket je operační systém založený na Linuxu, který je speciálně navržen pro hostování kontejnerů a je ideální pro kontejnerové orchestrátory, jako je Kubernetes.
- Operační systém se vyznačuje minimální režií, bezpečnými aktualizacemi a výrazným zaměřením na bezpečnostní prvky, včetně použití kompilovaných jazyků, neměnného kořenového souborového systému a vynucených zásad SELinux.
- Nabízí různé přizpůsobené varianty vhodné pro různá prostředí a lze je spravovat prostřednictvím privilegovaných hostitelských kontejnerů. Aktualizace jsou dodávány prostřednictvím obrazů a v případě potřeby je lze vrátit zpět.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37626731)

- Bottlerocket je operační systém založený na Linuxu, vyvinutý společností AWS speciálně pro provoz kontejnerů, který je podobný systémům CoreOS a Flatcar Linux.
- Mezi jedinečné funkce Bottlerocket patří skenování zranitelností a schéma A/B rozdělení pro aktualizace, v současné době však chybí zřetelná cesta k tomu, aby se stal samostatným produktem, a je obtížné začlenit podporu FIPS.
- Diskuse kolem Bottlerocket také zdůrazňují nejasnosti ohledně jeho nasazení mimo AWS, jeho kompatibility v prostředí AWS, absence hostitelského strojového shellu, bezpečnostních funkcí a srovnání s NixOS.

## [SpamChannel: Podvržené e-maily z 2 milionů domén a prakticky se stal Satanem [pdf]](https://media.defcon.org/DEF%20CON%2031/DEF%20CON%2031%20presentations/byt3bl33d3r%20-%20SpamChannel%20Spoofing%20Emails%20From%202%20Million%20Domains%20and%20Virtually%20Becoming%20Satan.pdf)


### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37628337)

- Diskuse se zaměřuje na hackera, který nepozorovanou technikou zfalšoval e-maily ze dvou milionů domén, čímž zpochybnil účinnost běžných metod ověřování e-mailů.
- Doporučuje, aby se více spoléhalo na DKIM a DMARC, a diskutuje o potřebě standardizace při ověřování domén, přičemž zdůrazňuje slabá místa v zabezpečení elektronické pošty.
- Diskutuje se také o potenciálních přínosech a problémech technologie ARC při zlepšování filtrování nevyžádané pošty, což posiluje potřebu zdokonalených strategií boje proti spamu.

## [Nevkládejte plast do mikrovlnné trouby](https://www.bonappetit.com/story/can-you-put-plastic-in-the-microwave)

- Studie University of Nebraska-Lincoln odhalila, že při mikrovlnném ohřevu plastových nádob se do potravin uvolňují mikroplasty a nanoplasty, které mohou narušovat endokrinní systém a představovat zdravotní rizika.
- Označení "vhodné do mikrovlnné trouby" na plastových nádobách označuje pouze tepelnou odolnost plastu, nikoli jeho bezpečnost. Z takových nádob se přesto mohou uvolňovat škodlivé částice, včetně bisfenolů a ftalátů.
- Plasty typu 1 a 6 představují při mikrovlnném ohřevu vyšší zdravotní riziko, zatímco plasty typu 2 a 5 jsou považovány za bezpečnější. Odborníci doporučují používat k mikrovlnnému ohřevu potravin spíše skleněné nádoby než plasty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37624070)

- Diskuse se točí především kolem bezpečnostních obav spojených s používáním plastových nádob v mikrovlnných troubách a zkoumá alternativy, jako jsou skleněné nádoby.
- Tento příspěvek se zabývá možnou souvislostí mezi používáním plastů, nárůstem výskytu rakoviny a dopady mikroplastů na zdraví.
- Hodnotí také praktičnost a účinnost vaření v mikrovlnné troubě a zároveň zvažuje zdravotní rizika a přínosy používání plastů.

## [EU uložila společnosti Intel pokutu 400 milionů dolarů za blokování přístupu společnosti AMD na trh](https://www.neowin.net/news/eu-fines-intel-400-million-for-blocking-amds-market-access-through-payments-to-pc-makers/)

- Evropská komise uložila společnosti Intel pokutu ve výši 400 milionů dolarů za to, že v letech 2002 až 2007 bránila výrobcům osobních počítačů ve vstupu na trh.
- Bylo zjištěno, že společnost Intel uplácela výrobce počítačů, aby odkládali nebo omezovali produkty využívající procesory AMD, což mělo negativní dopad na hospodářskou soutěž na trhu s procesory x86.
- Společnost Intel sice v roce 2009 dostala pokutu 1,13 miliardy dolarů za zneužití dominantního postavení, ale stále jí hrozí další pokuty, protože Komise se odvolala proti zamítnutí části případu týkající se slev.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37627745)

- Evropská unie uložila společnosti Intel pokutu ve výši 400 milionů dolarů za omezování přístupu společnosti AMD na trh, což vyvolalo diskusi o protisoutěžních praktikách v technologickém průmyslu.
- Neustále se diskutuje o dopadu takového chování na růst společnosti AMD, o obviněních z manipulace s trhem a o nedostatečné dostupnosti a možnostech notebooků AMD ve srovnání se společností Intel.
- Diskuse dále zahrnuje spekulace o stagnaci výkonnosti akcií společnosti Intel za posledních 15 let, o možných důsledcích prodeje produktů pod cenou a volání po lepší podpoře ze strany AMD a obavách z geopolitického zacházení s Tchaj-wanem.

## [Platforma umožňující vývoj ovladačů systému Windows v jazyce Rust](https://github.com/microsoft/windows-drivers-rs)

- "windows-drivers-rs" je úložiště založené na jazyce Rust, které umožňuje vývoj ovladačů systému Windows a podporuje modely WDM (Windows Driver Model) i WDF (Windows Driver Framework).
- Úložiště nabízí několik schránek, které umožňují propojení s vývojovou sadou Windows (WDK), včetně vazeb, knihoven a maker.
- Program "windows-drivers-rs" je stále v rané fázi vývoje a podporuje konfigurace pro ovladače WDM, KMDF (Kernel-Mode Driver Framework) a UMDF (User-Mode Driver Framework), přičemž se do budoucna plánuje zahrnout další konfigurace. V současné době se však nedoporučuje pro komerční použití.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37629874)

- Společnost Microsoft vytvořila platformu propagující používání jazyka Rust pro vývoj ovladačů pro systém Windows a zdůrazňující výzvy a výhody spojené s psaním ovladačů v jazyce Rust pro systémy Windows i Linux.
- Diskuse poukazuje na výhody volby jazyka se správou paměti, jako je jazyk C#, při vývoji ovladačů zařízení a spojuje tento argument s významem výkonu softwaru.
- Diskuse se také zabývá výhodami Rustu při vývoji jádra, úlohou garbage collection při vývoji ovladačů a nastiňuje potenciál přístupu mikrojádra a projektu Midori.

## [Proč mohou překupníci získat vstupenky](https://www.404media.co/why-scalpers-can-get-olivia-rodrigo-tickets-and-fans-cannot/)

- Systém společnosti Ticketmaster "Ověřený fanoušek", který byl původně navržen tak, aby omezil překupníky, je překupníky manipulován v jejich prospěch.
- Podvodníci používají více účtů, specializované internetové prohlížeče a hromadně zakoupená telefonní čísla, aby zvýšili své šance na získání vstupenek na populární koncerty.
- Mohou prodávat vstupenky ještě předtím, než jsou oficiálně v prodeji, a nahrazovat dříve prodané vstupenky lepšími, což naznačuje, že systém zvýhodňuje spíše profesionální kupce vstupenek než běžné fanoušky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37623955)

- Rozhovor se soustředí na problém překupnictví vstupenek, zkoumá různé motivace, které za ním stojí, a navrhuje možná řešení.
- Účastníci zvažují různé strategie, jako je propojení vstupenek se jmény kupujících a ověření totožnosti, dynamické ceny a loterie, a prosazují zásadní inovace v platformách pro prodej vstupenek, jako je Ticketmaster.
- Dialog zdůrazňuje potřebu posílit regulaci a zároveň řešit strukturální problémy odvětví prodeje vstupenek, přičemž zdůrazňuje dopad na fanoušky i umělce.

## [Podpora IPFS byla začleněna do curlu](https://twitter.com/bmann/status/1705572964068930010)

- Protokol IPFS (InterPlanetary File System), určený pro decentralizované ukládání a sdílení souborů, byl nyní začleněn do softwaru curl.
- Tato integrace znamená kontinuitu a trvalý význam systému IPFS a technologie adresování obsahu ve webové infrastruktuře.
- curl, široce používaný nástroj pro přenos dat přes různé síťové protokoly, rozšíří dosah a užitečnost systému IPFS tím, že bude podporovat jeho decentralizovaný model adresování založený na obsahu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37628525)

- Curl přidal do svého systému podporu IPFS (InterPlanetary File System), i když se stále diskutuje o tom, zda je tato implementace skutečnou podporou IPFS nebo jen přepsanými adresami URL.
- Současná implementace postrádá ověřovací funkci, která by křížově kontrolovala, zda výstup odpovídá adrese IPFS; jako vylepšení se navrhuje průběžné ověřování prostřednictvím bran IPFS.
- Diskutuje se o možných rizicích spojených s přijetím systému IPFS a o tom, proč uživatelé obecně dávají přednost používání bran IPFS před provozováním uzlů IPFS, a také se zvažuje přidání podpory pro adresy URL typu magnet a .onion do nástroje curl.

## [Důležité umění mluvit s cizinci (2021)](https://www.economist.com/books-and-arts/2021/07/10/the-vital-art-of-talking-to-strangers)

- Článek se zabývá významem a možnými problémy interakce s cizími lidmi, což je téma, které je podrobně popsáno ve třech knihách.
- Zaměřuje se na vývoj postojů k cizím lidem, které se vyvíjejí od opatrnosti v dětství k touze po interakci v období dospívání a rané dospělosti.
- Vzrušení a možnost úniku, které plynou z kontaktu s cizími lidmi, jsou hlavním důrazem článku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37624201)

- V části komentáře se rozebírá postoj k interakci s cizinci v různých oblastech a porovnává se přívětivost ve městech a na venkově.
- Mezi probíraná témata patří překonávání sociální úzkosti, trapnost konverzace v letadle, výhody nepředvídaných setkání a rady pro zahájení konverzace.
- Diskuse zdůrazňuje význam pozitivních interakcí a poukazuje na individuální rozdíly v preferencích a prioritách při kontaktu s cizími lidmi.

## [Spyware může infikovat váš telefon nebo počítač prostřednictvím reklam, které vidíte online - zpráva](https://theconversation.com/spyware-can-infect-your-phone-or-computer-via-the-ads-you-see-online-report-213685)

- Izraelská technologická společnost Insanet vytvořila spyware s názvem Sherlock, který se šíří prostřednictvím online reklamních sítí a mění konkrétní reklamy na trojské koně.
- Na rozdíl od tradičního spywaru využívajícího zranitelnosti telefonu využívá Sherlock ke skryté instalaci reklamní sítě, které umožňují přístup k obsahu cílového zařízení.
- Sherlock může infikovat počítače a telefony se systémem Android i iPhony a je podezřelý z podobnosti s dříve identifikovaným spywarem Pegasus, což vyvolává obavy z civilního sledování a možného zneužití.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37623479)

- Článek pojednává o spywaru, konkrétně o softwaru "Sherlock", který využívá online reklamy k infikování zařízení, potenciálně prostřednictvím zranitelností prohlížeče nebo operačního systému.
- Prosazuje se změna reklamních technologií a zavedení nového modelu nazvaného Sellff Offers. Doporučují se obranná opatření, jako je vypnutí JavaScriptu a používání blokátorů reklam.
- Diskuse se zabývá etickými důsledky, podporou tvůrců obsahu a alternativními způsoby zpeněžení, přičemž autor dává přednost přímé podpoře tvůrců obsahu před využitím reklamních technologií.

## [Indii se nedaří obnovit spojení se sondou na Měsíci](https://efe.com/en/science-and-technology/2023-09-22/india-fails-to-re-establish-communication-with-its-moon-probe/)

- Indické organizaci pro výzkum vesmíru (ISRO) se nepodařilo obnovit spojení s lunárními sondami Vikram a Pragyan, čímž skončily naděje na jejich další provoz.
- Přistávací modul Vikram a vozítko Pragyan byly vyslány k jižnímu pólu Měsíce, čímž se ISRO stala čtvrtým subjektem na světě, který dosáhl úspěšného přistání navzdory pochybnostem o odolnosti vozidel vůči extrémním měsíčním teplotám.
- Úsilí o obnovení kontaktu se zmíněnými lunárními vozidly bude pokračovat, což signalizuje vytrvalou vůli ISRO překonat výzvy, které vesmírný výzkum představuje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37623405)

- Snaha Indie obnovit komunikaci s lunární sondou byla neúspěšná, přesto je mise považována za úspěšnou.
- Diskuse zdůrazňuje technické problémy a dopady extrémně nízkých teplot na Měsíci, které ovlivňují výkonnost vozidel a zařízení.
- Radioizotopové termoelektrické generátory, základní technologie používaná při průzkumu vesmíru, jsou zmíněny v souvislosti s překonáváním těchto nepříznivých podmínek.

## [Přepsal jsem server LambdaMOO z roku 1990](https://github.com/rdaum/moor)

- Tato osoba se od počátku 90. let podílí na používání a vylepšování LambdaMOO, víceuživatelského virtuálního prostředí a programovacího systému.
- Podíleli se na přepracování systému LambdaMOO, aby využili výhod současných technologií a zvýšili jeho kompatibilitu.
- Implementace, která je již téměř hotová, je nyní napsána v jazyce Rust (moderní systémový programovací jazyk) a podporuje zájemce o tento druh virtuálního sociálního prostředí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37624400)

- Hlavním tématem diskuse je osoba, která znovu vytvořila server LambdaMOO pomocí programovacího jazyka Rust, aby vylepšila systém virtuálního sociálního prostoru se zaměřením na sociální interakci a sdílené programování.
- Osoba, která se tohoto projektu ujala, hledá pomoc a zpětnou vazbu, zejména pokud jde o problémy se zpětnou kompatibilitou systému.
- Účastníci hovoří o motorech MOO, alternativních programovacích jazycích a o problémech se zachováním stávajících instancí LambdaMOO, vyjadřují nadšení a sdílejí příslušné zdroje LambdaMOO.

## [Google zruší základní zobrazení HTML v Gmailu na začátku roku 2024](https://support.google.com/mail/answer/15049?hl=en)

- Uživatelé Gmailu budou moci používat základní zobrazení HTML do ledna 2024, poté platforma automaticky přejde na standardní zobrazení.
- Pokud se uživatelé setkají s problémy při načítání standardního zobrazení, mohou řešit problémy se svým prohlížečem, internetovým připojením nebo zařízením.
- V základním zobrazení HTML chybí některé funkce dostupné ve standardním zobrazení a uživatelům se doporučuje, aby v případě přetrvávajících problémů přešli na aplikaci Gmail nebo jiného e-mailového klienta.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37630914)

- Společnost Google prohlásila, že ukončí základní zobrazení HTML služby Gmail, což vedlo k diskusím o budoucnosti webmailu, spolehlivosti e-mailu ve srovnání s aplikacemi pro zasílání zpráv a o úloze společnosti Google jako reklamního podniku.
- Diskuse zahrnují doporučení pro alternativní e-mailové služby, obavy z velkého používání JavaScriptu a následného pomalého načítání a důraz na přizpůsobení se scénářům s nízkou šířkou pásma.
- Zmíněny jsou také obavy z prostředí s omezeným množstvím dat, povinnost podniků vyhovět různým požadavkům zákazníků a různá témata, jako jsou monopoly na výletních lodích a dostupnost v okrajových případech.

## [Červ, který přeskakuje z krys přes slimáky až do lidských mozků, napadl jihovýchod USA](https://arstechnica.com/health/2023/09/worm-that-jumps-from-rats-to-slugs-to-human-brains-has-invaded-southeast-us/)

- Studie publikovaná v časopise Emerging Infectious Diseases potvrzuje výskyt krysího plicního červa, parazita schopného infikovat lidský mozek, na jihovýchodě USA.
- U sedmi z 33 testovaných potkanů v atlantské zoo byl zjištěn výskyt parazita. Plicní červ potkanů žije typicky v krysách, přenáší se na slimáky nebo hlemýždě a při požití může infikovat člověka a způsobit mu vážné neurologické poruchy a dokonce smrt.
- Studie naznačuje, že se parazit v regionu rychle šíří.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37624506)

- Červ Angiostrongylus cantonensis, rozšířený v jihovýchodní části USA, infikuje krysy, slimáky a dokonce i lidi, což může vést k příznakům, jako jsou bolesti hlavy, nespavost a v závažných případech meningitida.
- Nákaza červem může být způsobena konzumací nedostatečně tepelně upravených hlemýžďů nebo infikovaných slimáků, proto je třeba zeleninu důkladně umývat a připravovat, aby se zabránilo možné nákaze.
- Rostou obavy z přítomnosti plžů a parazitů v zeleni, z přenosu nemocí prostřednictvím těchto kontaminovaných zdrojů a z možných dopadů na místní trhy s bydlením.

## [Cambridge Law Corpus: Korpus pro výzkum právní umělé inteligence](https://arxiv.org/abs/2309.12269)

- Byl představen Cambridge Law Corpus, nový soubor dat pro výzkum právní umělé inteligence, který obsahuje více než 250 000 soudních případů ve Spojeném království od 16. století do současnosti.
- Kromě nezpracovaného textu a metadat obsahuje korpus anotace výsledků případů u 638 případů a článek ilustruje proces trénování a testování modelů extrakce výsledků případů pomocí anotovaných dat.
- Ačkoli jsou k dispozici srovnávací výkonnostní testy pro modely jako GPT-3, GPT-4 a RoBERTa, přístupnost korpusu je z etických důvodů omezena na výzkum.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37627129)

- Cambridge Law Corpus, rozsáhlá sbírka právních textů, byla vytvořena výslovně pro výzkum umělé inteligence v oblasti práva.
- Harvard Law's Library Innovation Lab vytvořila projekt Caselaw Access Project, který umožňuje přístup ke kompletní sadě americké judikatury, což bylo kvůli placeným bariérám obtížné.
- Laboratoř také připravuje uvolnění souboru otevřených právních dat (COLD cases) pro projekty umělé inteligence a strojového učení (ML), ale přístup ke korpusu cambridgeského práva je v současné době omezen na výzkumné pracovníky z uznávaných institucí.

## [CRISPR bource morušového vytváří pavoučí hedvábí, které se vymyká omezením](https://www.genengnews.com/topics/genome-editing/crispr-silkworms-make-spider-silk-that-defies-scientific-constraints/)

- Vědci úspěšně manipulovali s bource morušového pomocí technologie CRISPR a vytvořili první pavoučí hedvábí v plné délce, čímž připravili půdu pro udržitelnou výrobu odolných lehkých materiálů.
- Vytvořené pavoučí hedvábí je více než šestkrát pevnější než kevlar a má vysokou pevnost v tahu, čímž překonává většinu ostatních přírodních a syntetických vláken a je ekologičtější alternativou syntetických vláken, jako je nylon a kevlar.
- Tento úspěch má potenciál pro komercializaci pavoučího hedvábí, které nabízí udržitelnou možnost pro různé aplikace a zároveň podporuje vývoj "supermateriálů".

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37623314)

- Vědci využili technologii editace genů CRISPR k vytvoření bource morušového, který produkuje pavoučí hedvábí, materiál o 160 % pevnější než tradiční hedvábí.
- Tento pokrok by mohl být využit v různých oblastech, například při výrobě pevnějších materiálů pro vesmírné výtahy nebo při tkaní nádrží pro skladování vodíku.
- Použití pavoučího hedvábí však může být omezeno ve scénářích, které vyžadují vysokou tuhost, a to z důvodu jejího nedostatku.

## [CRM pro osobní vztahy](https://www.elim.app/eng/home)

- Byla spuštěna nová aplikace "The New Elim", jejímž cílem je bojovat proti osamělosti a upřednostňovat osobní vztahy.
- Aplikace nabízí funkce, které uživatelům umožňují například identifikovat a spojit se s významnými osobami v jejich životě, denně jim připomíná, aby zůstali ve spojení, a posílá virtuální pohlednice s různými vzory.
- Vývojáři aplikace The New Elim se v současné době nacházejí v počáteční fázi a snaží se získat zpětnou vazbu od uživatelů, která by jim pomohla při budoucích vylepšeních.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37625283)

- Společnost Elim.app vydala minimální životaschopný produkt (MVP), který je navržen tak, aby pomáhal jednotlivcům soustředit se na zásadní vztahy, a to pomocí funkcí, jako jsou oznámení a digitální pohlednice.
- Uživatelé navrhli vylepšení, jako je například možnost ručního zadávání kontaktů a integrace s aplikacemi pro zasílání zpráv. Vývojáři projevili záměr nezobrazovat reklamy ani neprodávat data uživatelů, ale zvažují model prémiového předplatného.
- Objevily se obavy, že webové stránky aplikace jsou v němčině, což vedlo k diskusím o potenciálu a vylepšeních aplikace, jakož i o omezeních, která přináší přílišné využívání technologií při řešení sociálních otázek.

## [Podivné zmizení paní Agathy Christie (2022)](https://blog.nationalarchives.gov.uk/20speople-investigating-the-strange-disappearance-of-mrs-agatha-christie/)

- Tento příspěvek se zabývá záhadným zmizením slavné spisovatelky detektivních románů Agathy Christie v roce 1926, následným policejním vyšetřováním a zájmem veřejnosti o tento případ.
- Článek se zabývá různými teoriemi a domněnkami ohledně jejího zmizení a kritizuje reakci policie a náklady na pátrání.
- Autor poukazuje na některé nepřesnosti v mediálním zpravodajství z tohoto období.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37625291)

- První článek se zabývá teoriemi o nevysvětlitelném zmizení Agathy Christie, včetně možnosti, že se jednalo o reklamní akci, a uvádí historické souvislosti.
- Druhá část se zabývá nesrovnalostmi, které se vyskytují v příbězích Sherlocka Holmese, a zkoumá přesvědčení Arthura Conana Doyla.
- Třetí a čtvrtá diskuse se věnují alchymii, náboženství a dílům známých autorů, debatují o roli policie při zmizení Agathy Christie a počítají nejprodávanější knihy a autory.

## [Politika TSA týkající se světelných šavlí](https://www.tsa.gov/travel/security-screening/whatcanibring/items/light-saber)

- Úřad pro bezpečnost dopravy (TSA) povoluje cestujícím přepravovat světelné meče v příručních i odbavených zavazadlech.
- Konečné rozhodnutí o tom, zda předmět může projít bezpečnostní kontrolou, je v rukou pracovníka TSA.
- Tyto informace jsou veřejně dostupné na oficiálních internetových stránkách TSA, která je součástí amerického ministerstva vnitřní bezpečnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37624112)

- Ústředním tématem diskusí je účinnost a úloha bezpečnostních postupů, které TSA na letištích uplatňuje.
- Názory se liší, někteří účastníci zpochybňují účinnost těchto postupů a jiní obhajují jejich význam.
- Kromě toho se rozhovor věnuje tématům, jako jsou vládní podpůrné programy, měnící se povaha práce, nejednotnost TSA při uplatňování pravidel a podrobnosti o konkrétních položkách, které TSA povoluje nebo zakazuje.

<head>
  <meta property="og:title" content="Disk iCloud v tichosti odstraní váš obsah" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Disk%20iCloud%20v%20tichosti%20odstran%C3%AD%20v%C3%A1%C5%A1%20obsah&subheading=ned%C4%9Ble%2024.%20z%C3%A1%C5%99%C3%AD%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
