---
slug: '/2023/09/29'
---

# 2023-09-29

## [WiFi bez internetu v letadle společnosti Southwest](https://jamesbvaughan.com/southwest-wifi/)

- Autor popisuje svou zkušenost z letu společnosti Southwest, kdy si nemohl přímo zakoupit přístup k internetu, ale našel způsob, jak využít stránku se stavem Wi-Fi v letadle.
- Pomocí základního příkazu curl se jim podařilo shromáždit údaje ze stavové stránky, včetně informací, jako je nadmořská výška, odhadovaný čas příletu a rychlost letu.
- Data byla stabilní a autor rád využil své technické dovednosti během letu pro analýzu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37691232)

- Diskuse zahrnuje témata související s přístupem k internetu a připojením v letadlech a hotelech a zabývá se otázkami, jako je identifikace mezer v systému WiFi a zdokonalené ověřovací protokoly.
- V dalších diskusích se hovoří o obcházení internetových omezení a zkoumání alternativních metod přístupu k internetu.
- V rozhovorech se také hovoří o využití údajů o nadmořské výšce v letectví, o strategickém postupu bočního posunu a o bezpečnostních otázkách systémů WiFi za letu.

## [Richard Stallman v přednášce na setkání hackerů GNU 40 odhalil, že má rakovinu](https://audio-video.gnu.org/video/gnu40/rms-gnu40.webm)


### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37699851)

- Richard Stallman, zakladatel Nadace pro svobodný software a projektu GNU, oznámil, že mu byla diagnostikována rakovina, což vyvolalo v technologické komunitě různé diskuse.
- Některé diskuse se zaměřují na Stallmanův vliv v této oblasti, jeho chování, užitečnost nekopírovaného softwaru a problémy, kterým Nadace pro svobodný software čelí při adekvátním předávání svých principů.
- Další rozhovory se týkají širších otázek, jako je technické zastarávání, licencování softwaru, obchodní modely a etické faktory spojené s proprietárním softwarem.

## [LibrePCB](https://librepcb.org/)

- LibrePCB je bezplatný multiplatformní nástroj, který uživatelům umožňuje efektivně navrhovat elektronické obvody a nabízí inteligentní koncept knihovny pro optimální správu knihovny.
- Tento software vytváří soubory čitelné pro člověka, které umožňují snadnou správu prostřednictvím systémů řízení verzí, a nabízí praktické funkce, jako je integrovaná správa knihoven a služba výroby desek plošných spojů.
- LibrePCB je projekt s otevřeným zdrojovým kódem, který je udržován díky podpoře sponzorů a rozšiřuje svou dostupnost o podporu více jazyků a uživatelsky přívětivé rozhraní.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37694414)

- Diskuse se týká LibrePCB, open-source nástroje pro návrh desek plošných spojů (PCB). Objevují se obavy ohledně jeho knihovny součástek, funkce automatického frézování a omezených formátů pro import/export.
- Účastníci diskutují o účinnosti a problémech nástrojů automatického směrování, přičemž někteří z nich obhajují ruční rozhodování před automatickým. Kromě toho se ozývají hlasy volající po zlepšení knihoven dílů.
- Diskutuje se o potenciálním využití strojového učení a umělé inteligence (AI) při navrhování desek plošných spojů, přičemž se upozorňuje i na problémy a rizika. Zmíněny jsou také různé další nástroje pro navrhování DPS a výrobní služby.

## [Bandcamp byl prodán společnosti Songtradr. Co to znamená pro hudebníky?](https://rocknerd.co.uk/2023/09/28/bandcamp-has-been-sold-to-songtradr/)

- Společnost Epic Games prodala hudební platformu Bandcamp firmě Songtradr kvůli finančním potížím a snižování počtu zaměstnanců.
- Prodej vyvolal obavy umělců, zejména vzhledem k tomu, že platforma byla nedávno odborově organizována, a vyvolal pochybnosti o jejích vyhlídkách pod novým vedením.
- Zatím není jasné, jak Songtradr hodlá využít licenční možnosti Bandcampu, což vyvolává spekulace mezi uživateli a investory.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37695035)

- Hudební platformu Bandcamp, která neobsahuje DRM, koupila společnost Songtradr, což mezi uživateli vyvolalo obavy z možných změn v této platformě. Uživatelé jsou vyzýváni, aby si preventivně archivovali své sbírky.
- Akvizice vyvolala spekulace o pokračující podpoře nezávislých umělců ze strany Bandcampu vzhledem k propouštění ve společnosti Epic před akvizicí.
- Uživatelé vyjádřili kritiku, zklamání a frustraci z akvizice a stávajících omezení funkcí Bandcampu, což svědčí o širších obavách týkajících se snahy o ziskovost a nekonečný růst podniků.

## [Slovník algoritmů a datových struktur](https://xlinux.nist.gov/dads/)

- Slovník algoritmů a datových struktur je webový zdroj poskytující definice a znalosti o algoritmech, datových strukturách a dalších souvisejících tématech.
- Obsahuje běžné algoritmy a problémy a umožňuje uživatelům obracet se na redakci s návrhy nebo opravami, čímž podporuje proaktivní účast komunity.
- Stránky zahrnují celou řadu témat, jako jsou algoritmy třídění, datové struktury, jako jsou propojené seznamy a stromy, a výpočetní složitost, a slouží jako komplexní průvodce pro další studium.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37695245)

- Slovník algoritmů a datových struktur je důležitým nástrojem pro programátory a studenty informatiky, ale uživatelé si všimli, že v něm některé algoritmy a datové struktury chybí.
- Uživatelé sdíleli návrhy na další položky a zdroje, což svědčí o aktivní komunitě kolem tohoto nástroje.
- Uživatelé oceňují stávající zdroj, ale vyjadřují přání získat více informací o souvislostech a praktických aplikacích algoritmů a datových struktur.

## [Generativní výplň pomocí AI a 3D](https://github.com/fill3d/fill)

- Fill 3D je projekt umělé inteligence, který využívá generativní výplň ve 3D přístupu k realistickému přidávání objektů do obrázků tím, že řeší problémy s osvětlením, perspektivou a strukturální konzistencí, které se vyskytují u jiných technik inpaintingu.
- Projekt využívá sledování cesty k dosažení velmi realistických výsledků a je příslibem pro aplikace, jako je virtuální inscenace v realitních médiích.
- Tento projekt umělé inteligence je postaven na platformě Function, která umožňuje provádět operace v jazyce Python na robustních grafických procesorech bez nutnosti dalšího nastavení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37695530)

- Fill 3D je nástroj poháněný umělou inteligencí, který využívá generativní výplně ve 3D k realistickému prolínání s obrázky na pozadí, s potenciálním využitím ve virtuální prezentaci nemovitostí.
- Nástroj generuje 3D reprezentaci odhadem 3D "místnosti" a využívá difuzní techniky napodobující lidskou kompozici, přičemž nabízí také přístup k API.
- Autor předkládá argument, že navzdory pokroku většina lidí nemusí toužit po přizpůsobitelných postavách ve vyprávění příběhů a že tato technologie v blízké budoucnosti vyprávění příběhů zásadně nezmění.

## [Podniky vynakládají 10x více prostředků na budování nekódovaných řešení než kódovaných.](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Přednášející zdůrazňuje výhodu menšího počtu kódů pro malé projekty a zdůrazňuje potenciální úsporu nákladů pro netechnické osoby, které jsou jinak závislé na konzultantech.
- Odkazuje se na nákladnou licenci konektoru potřebnou pro základní funkce v platformě Microsoft PowerApps, která slouží k vývoji podnikových aplikací.
- Přednášející na základě svých zkušeností s poradenstvím identifikuje v posledních třech letech rostoucí trend směrem k řešením bez kódu v různých podnicích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Diskuse klade důraz na uplatnění a důsledky no-code a low-code řešení v organizacích.
- Příznivci argumentují jejich úlohou při usnadňování snadného a efektivního vývoje; odpůrci vyjadřují obavy ohledně jejich škálovatelnosti, údržby a neustálé potřeby zkušených vývojářů.
- Diskuse se vedou také o nákladové efektivitě řešení bez kódu, což odráží složitost a kompromisy spojené s implementací těchto nástrojů v podnikovém prostředí.

## [Amtrak Explorer](https://amtrakexplorer.com/)

- Webové stránky Amtrak Explorer, které vytvořila Rachel Binx, umožňují uživatelům objevovat trasy Amtraku (osobní železniční doprava v Americe) a přístup k informacím o ročních a týdenních cestách cestujících.
- Tato webová stránka využívá datové soubory, jako je korelace mezi stanicí a trasou, podrobnosti o trase ve formátu GeoJSON (formát pro kódování geografických datových struktur) a podrobnosti o zeměpisné délce a šířce stanic.
- Úložiště zdrojového kódu této webové stránky je přístupné prostřednictvím odkazu uvedeného na stránce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37694333)

- Článek se zabývá různými aspekty cestování vlakem ve Spojených státech, porovnává je s vlakovou dopravou v jiných zemích a diskutuje o nákladové efektivitě a pohodlí.
- Vyjadřuje sice uznání pro cestování vlakem, ale zároveň zdůrazňuje potřebu zlepšení infrastruktury, spolehlivosti a dostupnosti.
- Přibližuje výzvy a potenciální přínosy investic do osobní železniční dopravy v tak rozlehlé a geograficky rozmanité zemi, jakou jsou USA.

## [Společnost Epic Games propouští 16 % zaměstnanců](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-28/epic-games-is-cutting-about-900-jobs-or-16-of-staff)

- Společnost Epic Games, která je známá vývojem populární videohry Fortnite, propouští 870 zaměstnanců v rámci snižování nákladů.
- Generální ředitel společnosti přiznal, že výdaje společnosti převýšily její příjmy, což si vyžádalo propouštění.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37690632)

- Společnost Epic Games, známá díky populární hře Fortnite, propouští kvůli finančním potížím velké množství zaměstnanců.
- Společnost se zbavuje své platformy pro online distribuci zvuku Bandcamp a bojuje s problémy s obchodem Epic Games Store i s poklesem růstu platformy Fortnite.
- Důvodem propouštění jsou údajně nadhodnocené odhady růstu, nadměrné výdaje a nové technologie, jako jsou jazykové modely umělé inteligence, které ovlivňují zaměstnanost v herním průmyslu.

## [FreeRDP: Implementace protokolu vzdálené plochy](https://www.freerdp.com/)

- FreeRDP, bezplatná verze protokolu RDP (Remote Desktop Protocol), poskytuje uživatelům flexibilitu při používání softwaru kdekoli a jakýmkoli způsobem.
- Právě byla vydána nejnovější aktualizace 3.0.0-beta4, která obsahuje různé opravy a vylepšení.
- Pro poskytování podpory a pravidelných aktualizací provozuje projekt FreeRDP blog, úložiště GitHub, poštovní seznam a účet na Twitteru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37688887)

- Článek se zabývá různými implementacemi protokolu vzdálené plochy, jako je FreeRDP a Sunshine server v systému Linux, pro streamování vzdálené plochy s nízkou latencí a vysokým výkonem.
- Diskutuje se o různých alternativních řešeních, včetně Chrome Remote Desktop, SSH, NoMachine, Remmina a WSLg, a objasňují se jejich výhody a omezení, pokud jde o podporu grafického uživatelského rozhraní, možné podvody a další.
- V diskusi se zdůrazňuje potřeba vyššího výkonu, zabezpečení a univerzálního protokolu vzdálené plochy a vyjadřuje se nespokojenost uživatelů s nedostatkem bezproblémových možností v systému Linux ve srovnání se systémem Windows.

## [Čekací listina Mozilla.social mastodont](https://mozilla.social)

- Konverzace na platformě Mozilla Social se točí kolem počtu aktivních uživatelů, přičemž někteří vyjadřují překvapení nad menším počtem uživatelů ve srovnání s jinými platformami, jako je například server Fedibird.
- Někteří uživatelé projevují zájem o rozmanitou škálu profilů na webu. Jeden uživatel například uvádí, že sleduje mnoho účtů zařazených do kategorie "Nostr".
- V příspěvku se zdůrazňuje, že Mozilla Social je experimentální beta produkt, vyzývá se k poskytování zpětné vazby od uživatelů a upozorňuje se na možné chyby systému v případě příliš velkého počtu požadavků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37697795)

- Shrnutí se týká důrazu, který Mozilla klade na soukromí, data a identitu uživatelů, a možných projektů, jako je zabezpečený soukromý e-mailový server a integrace identity na úrovni prohlížeče.
- Zkoumá potenciál sociální sítě Mastodon jako alternativy k Twitteru a upozorňuje na projekt Firefox Relay společnosti Mozilla.
- Autor kritizuje změny ve vláknech odpovědí na Twitteru a navrhuje rozšíření prohlížeče, které by maskovalo odpovědi ověřených uživatelů.

## [Technická zpráva WebGPU](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/security/research/graphics/webgpu_technical_report.md)

- Dokument osvětluje zranitelnosti a rizika spojená s implementací WebGPU v prohlížeči Chrome a poukazuje na problémy v grafickém kódu, nesprávné sledování stavu a chyby v knihovně Dawn.
- Další problémy byly identifikovány také v příkazové vyrovnávací paměti GPU, sdílené paměti a kompilátoru SwiftShader JIT (Just-in-Time), což může vést k neočekávaným změnám stavu, reentranci a nesprávnému použití nezpracovaných ukazatelů v procesoru WebGPU.
- Autoři doporučují investovat do fuzzingu (metoda testování chyb) a manuálního auditu jako možných strategií pro zmírnění těchto rizik.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37687846)

- Hlavní diskuse se týká implementace technické zprávy WebGPU v různých prohlížečích, její připravenosti a potenciálu jako alternativy k OpenGL.
- Řeší se obavy ohledně bezpečnostních zranitelností v nástroji SwiftShader, nedostatku oprav chyb a návrhu na použití Rustu pro nové kódy Chrome. Kromě toho existuje implementace WebGPU v jazyce Rust.
- Příspěvek se také zabývá konkrétními implementacemi, jako jsou Veloren, wgpu a Dusk pro určité programovací úlohy. Tato diskuse zkoumá různé oblasti, jako jsou programovací jazyky, middleware pro vývoj webových aplikací, srovnání wgpu a WebGPU, problémy s překladem kódu a omezení typového systému Rust.

## [Univerzity se zbavily investic do svých tiskáren stejně jako do knihoven.](https://www.publicbooks.org/publishers-and-scholars-unite/)

- Esej pojednává o rozsáhlých problémech, kterým čelí vydavatelé univerzitních tiskovin a vědci, včetně úsporných opatření, korporatizace a dopadů pandemie COVID-19. Zdůrazňuje význam kolektivního jednání a solidarity při řešení těchto otázek.
- Zkoumá pohled na vydávání univerzitních tiskovin jako na kariérní cestu pro doktorandy humanitních věd, rozdíly v platech a možnostech kariérního postupu a zabývá se historickým nedostatkem investic do univerzitních tiskovin a jeho dopadem na vědecké knižní publikace.
- V eseji se uvádí, že univerzitní tiskárny jsou podniky ovlivňované finančními faktory a vědeckými ideály. Pojednává o jejich komercionalizaci a zasazuje se o transparentnost a spolupráci, které by utvářely budoucnost vědeckého publikování. Zdůrazňuje také potřebu řešit pracovní vykořisťování v rámci vydavatelského průmyslu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37692335)

- Tato diskuse zdůrazňuje význam univerzitních tisků a výzvy, kterým čelí, včetně zvýšených nákladů na předplatné pro akademické knihovny v důsledku klesajících investic.
- Zabývá se také dominancí velkých subjektů v akademickém publikování a nutností iniciativ na podporu publikování v časopisech s otevřeným přístupem.
- Mezi další sporné body patří rozdělování zdrojů na univerzitách, které ovlivňuje rozpočty knihoven a kupní sílu elektronických zdrojů; dále se diskutuje o dopadech zadlužení studentů a o účelu vysokoškolského vzdělávání.

## [Rozhovor se Zuckerbergem, tentokrát jsme mluvili jako fotorealističtí avataři](https://twitter.com/lexfridman/status/1707453830344868204)

- Autor komunikoval s Markem Zuckerbergem v Metaverzu pomocí fotorealistických avatarů, kteří mu poskytli pohlcující zážitek.
- Tento zážitek byl popsán jako velmi realistický a navzdory fyzické vzdálenosti vytvářel iluzi osobní interakce.
- Zdá se, že metaverze nabízí novou formu interakce, která by mohla potenciálně překonat geografická omezení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37694026)

- Generální ředitel společnosti Meta Mark Zuckerberg v rozhovoru s Lexem Fridmanem představil pokrok v oblasti realistických avatarů pro použití v metaverzu, což naznačuje, že se tato technologie blíží ke konci.
- Diskuse se točila kolem možných problémů s přesným sledováním výrazů obličeje a řeči těla avatary. Mnozí však spekulují, že tyto potíže mohou být překonány s rozvojem technologie.
- Rozhovor se týkal také budoucnosti metaverza, práce na dálku a důsledků používání virtuálních avatarů v sociálních interakcích, zejména obav o soukromí, prolínání virtuálního a fyzického světa a možné manipulace s modely umělé inteligence.

## [Tým reklam prosí o horší výsledky vyhledávání, aby tým reklam mohl dosáhnout svých cílů.](https://twitter.com/pdrmnvd/status/1707395736458207430)

- Dotyčná osoba tvrdí, že tým inzerentů záměrně usiluje o nižší výsledky vyhledávání, aby splnil své cíle.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37697152)

- Z uniklého řetězce e-mailů vyplývá, že reklamní tým významné internetové společnosti navrhuje změny ve výsledcích vyhledávání s cílem zvýšit počet kliknutí na reklamu.
- Tato žádost vyvolala diskuse a etické obavy ohledně možné manipulace s daty.
- Mezi lidmi panují neshody, někteří se domnívají, že vyšší vedení nemusí brát tuto záležitost vážně, a jiní zpochybňují vhodnost projednávání takových témat prostřednictvím e-mailu.

## [Zkušenosti získané při zavádění uživatelsky orientované analytiky / ovládacích panelů?](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Autor hledá podněty, zkušenosti, překážky nebo diskuse na určité téma pro připravovaný článek.
- Přispěvatelé budou za své příspěvky oceněni v uvedeném článku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Článek klade důraz na zásadní aspekty tvorby a využívání uživatelsky orientovaných analytických nástrojů a řídicích panelů, přičemž klade důraz na jasné zdůvodnění, porozumění uživatelům a vyváženou reprezentaci dat.
- Je zdůrazněna řada problémů, kterým čelí, včetně stanovení požadavků uživatelů, řízení rychlosti načítání a obcházení možného zkreslení dat prostřednictvím určitých vizualizací.
- Z diskuse také vyplývá, že efektivní správa a návrh přístrojové desky zahrnují jasné plánování, důkladnou pozornost věnovanou přístupnosti, vhodnou velikost užitečného zatížení a zajištění možnosti exportu dat.

## [Proč webové stránky požadují přístup k pohybovým senzorům na mé ploše? (2019)](https://grantwinney.com/websites-requesting-access-to-motion-sensors/)

- Webové stránky nyní žádají o přístup k pohybovým senzorům na stolních zařízeních, což vyvolává obavy z možných skrytých motivů.
- Požadavky jsou údajně propojeny s obfuskovaným souborem od společnosti Akamai, což naznačuje možné využití při sledování aktivity uživatelů.
- Uvedený úryvek kódu JavaScriptu naznačuje, že by tyto senzory mohly sloužit k zobrazení ikony senzoru a identifikaci botů, ale přesný účel a účinnost skriptu, zejména pro stolní počítače bez akcelerometrů, jsou zatím nejisté.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37688314)

- Rozhovor se točí kolem několika témat: webových prohlížečů, operačních systémů a soukromí uživatelů, včetně konkrétních otázek, jako jsou požadavky webových stránek na přístup k pohybovým senzorům a vliv dominantních prohlížečů.
- Diskutovalo se o možnostech sledování uživatelů prostřednictvím funkcí prohlížeče a o výhodách a nevýhodách webových aplikací. Diskuse se týkala také úlohy souborů cookie a telemetrie v oblasti autentičnosti uživatelů a ochrany soukromí.
- Účastníci sdíleli různé názory na tato témata a uvažovali o možných nápravných a ochranných opatřeních k řešení těchto problémů.

## [Chomsky vysvětluje, proč nikdo není morální relativista](https://www.openculture.com/2023/09/noam-chomsky-explains-why-nobody-is-really-a-moral-relativist-even-michel-foucault.html)

- Noam Chomsky tvrdí, že morální relativismus je neplatný, protože i jeho zastánci implicitně prosazují univerzální morální normy.
- Chomsky přirovnává proces vývoje morálních hodnot k osvojování jazyka, což znamená, že oba procesy vyžadují určitá omezení pro strukturované porozumění.
- Tyto názory prezentoval během své debaty s Michelem Foucaultem v roce 1971, jak uvádí Dan Colman na stránkách Open Culture, bezplatných vzdělávacích zdrojích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37687699)

- Text pojednává o morálním relativismu, axiomech, univerzálních morálních hodnotách, kulturním kontextu a etnocentrismu a ukazuje rozmanitou a složitou povahu morálních přesvědčení a teorií.
- Představuje různé názory na legitimitu a původ morálních principů, přičemž někteří zastávají univerzální morálku a jiní zdůrazňují vliv kulturních a situačních faktorů.
- Pasáž zahrnuje také názory Noama Chomského na morálku a jeho postoj ke geopolitickým otázkám.

## [Ikonický strom v "Sycamore Gap" u Hadriánova valu byl "pokácen](https://www.hexham-courant.co.uk/news/23819352.sycamore-gap-northumberland-damaged-storm-agnes/)

- Strom Sycamore Gap, oblíbená turistická atrakce v britském Northumberlandu a držitel ocenění Strom roku 2016 v Anglii, byl úmyslně pokácen.
- Úřady zahájily vyšetřování s cílem zjistit, zda v souvislosti s tímto incidentem nedošlo ke spáchání trestného činu.
- Veřejnosti se doporučuje, aby po dobu vyšetřování místo nenavštěvovala.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37687887)

- Známý strom Sycamore Gap u Hadriánova valu ve Velké Británii byl úmyslně pokácen, což vyvolalo pobouření veřejnosti.
- V souvislosti s tímto činem, který vyvolal diskusi o novinářských standardech, vlivu sociálních médií na památky a právních důsledcích kácení stromů, byl zatčen 16letý mladík.
- Incident zdůraznil význam stromů, diskuse o trestních opatřeních a povědomí o jejich hodnotě, přičemž někteří navrhují přísnější předpisy, aby se podobným událostem v budoucnu zabránilo.

## [Odpovědi v chatu Bing infiltrované reklamami tlačícími malware](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/bing-chat-responses-infiltrated-by-ads-pushing-malware/)

- Chat Bing od společnosti Microsoft s podporou umělé inteligence se údajně stal obětí malvertisingové kampaně, kdy škodlivé reklamy propagují falešné odkazy na stažení oblíbeného nástroje "Advanced IP Scanner".
- Falešné reklamní odkazy představují významnou hrozbu pro uživatele, kteří mohou díky interakci s asistenty umělé inteligence tyto stránky vnímat jako důvěryhodné. Interakce s těmito reklamami by mohla vést k webovým stránkám se silně obfuskovanými škodlivými skripty.
- Záměr této malwarové kampaně zůstává neznámý, ale paralely s podobnými kampaněmi naznačují, že se může jednat o malware kradoucí informace nebo trojské koně pro vzdálený přístup. To zdůrazňuje důležitost ověřování adres URL a výsledků chatbotů předtím, než přistoupíte ke stahování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37694524)

- V diskusi je vyhledávač Bing Chat s umělou inteligencí kritizován za to, že zobrazuje reklamy propagující malware, místo aby poskytoval přesné a relevantní výsledky vyhledávání.
- Užitečnost a přesnost vyhledávačů poháněných umělou inteligencí je zpochybňována a názory se rozcházejí mezi jejich pohodlností a omezeními.
- Bing společnosti Microsoft je konkrétně zaměřen na problémy týkající se výsledků vyhledávání a jeho integrace s technologiemi umělé inteligence, spolu se strategiemi ovládání uživatelů a potenciálními hrozbami malwaru.

<head>
  <meta property="og:title" content="WiFi bez internetu v letadle společnosti Southwest" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WiFi%20bez%20internetu%20v%20letadle%20spole%C4%8Dnosti%20Southwest&subheading=p%C3%A1tek%2029.%20z%C3%A1%C5%99%C3%AD%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
