---
slug: '/2024/11/02'
---

# 2024-11-02

## [Unen säännöllisyys on vahvempi kuolleisuuden ennustaja kuin unen kesto (2023)](https://academic.oup.com/sleep/article/47/1/zsad253/7280269)

- Lehdessä "Sleep" julkaistu tutkimus osoittaa, että unen säännöllisyys on merkittävämpi kuolleisuusriskin ennustaja kuin unen kesto. - Analyysi yli 60 000 UK Biobank -osallistujan tiedoista osoitti, että johdonmukaiset unikuviot vähensivät kaiken syyn kuolleisuusriskin 20-48 %. - Tutkimus haastaa perinteiset terveysohjeet, jotka korostavat unen kestoa, ja tuo esiin säännöllisten uni-valve-aikojen ylläpitämisen tärkeyden paremman terveyden saavuttamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42022151)

- Eräässä tutkimuksessa, johon osallistui 60 977 henkilöä, havaittiin, että unen säännöllisyys on vahvempi kuolleisuuden ennustaja kuin unen kesto, mikä viittaa siihen, että epäsäännölliset unikuviot voivat viitata kroonisiin unihäiriöihin.
- Tutkimuksen lyhyt tiedonkeruujakso on johtanut kritiikkiin, ja asiantuntijat vaativat pidempiaikaisia tietoja unen säännöllisyyden ja kuolleisuuden välisen yhteyden paremmaksi selvittämiseksi.
- Huolimatta rajoituksistaan, tutkimus korostaa säännöllisen unirytmin ylläpitämisen tärkeyttä yleisen terveyden kannalta.

## [Nvidia liittyy Dow Jones Industrial Average -indeksiin, korvaten Intelin](https://www.cnbc.com/2024/11/01/nvidia-to-join-dow-jones-industrial-average-replacing-intel.html)

- Nvidia korvaa Intelin Dow Jonesin teollisuusindeksissä 8. marraskuuta, mikä osoittaa merkittävää muutosta puolijohdeteollisuudessa.
- Nvidian markkina-arvo on noussut 3,3 biljoonaan dollariin, kun sen osakkeet ovat nousseet 170 % tänä vuonna, mikä johtuu suurelta osin sen tekoäly-GPU:iden korkeasta kysynnästä.
- Intel kohtaa haasteita, kuten laskeva osakearvo, työpaikkojen leikkaukset ja lisääntynyt kilpailu, mikä on vastakohta Nvidian viimeaikaiselle kasvulle ja menestykselle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42022282)

- Nvidia korvaa Intelin Dow Jonesin teollisuusindeksissä (DJIA), mikä korostaa Nvidian kasvua tekoälyn ja GPU:n kysynnässä sekä Intelin viimeaikaisia haasteita.
- Tämä muutos on herättänyt keskustelua DJIA:n merkityksestä, sillä kriitikot väittävät, että sen hintapainotteinen luonne suosii korkeasti hinnoiteltuja osakkeita, mikä tekee siitä vähemmän edustavan markkinoiden kannalta.
- Monet pitävät S&P 500 -indeksiä tarkempana markkinaindikaattorina ja kyseenalaistavat DJIA:n nykyisen käytännön hyödyn sen historiallisesta merkityksestä huolimatta.

## [Minun aikani työskentely Stripe:llä](https://jondlm.github.io/website/blog/leaving_stripe/)

- Jon de la Motte jakaa henkilökohtaisen kokemuksensa siitä, kuinka hän jätti työnsä Stripellä ilman, että hänellä oli varmistettua uutta työpaikkaa, korostaen pelon ja jännityksen sekoitusta tällaisen päätöksen tekemisessä.
- Huolimatta menestyksekkäästä urasta Stripellä, Jon kohtasi masennukseen ja motivaatioon liittyviä haasteita, mikä johti hänet pitämään taukoa mielenterveyden vuoksi.
- Hän saa inspiraatiota runosta omaksuakseen muutoksen ja toivoo voivansa yhdistää muihin, jotka saattavat tuntea itsensä eristyneiksi kamppailuissaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42023089)

- Kirjoittaja jakaa kokemuksensa Striipellä, jossa haastava työympäristö ja vaativa esimies johtivat ahdistukseen ja loppuunpalamiseen.
- Tämä kokemus korostaa mielenterveyden merkitystä, rajojen asettamista ja yrityskulttuurin vaikutusta henkilökohtaiseen hyvinvointiin.
- Kirjoittaja puoltaa mielenterveyden asettamista etusijalle, terapian hakemista ja työ- ja yksityiselämän tasapainon ylläpitämistä työuupumuksen lievittämiseksi.

## [Linux Apple Siliconilla Alyssa Rosenzweigin kanssa [ääni]](https://softwareengineeringdaily.com/2024/10/15/linux-apple-silicon-alyssa-rosenzweig/)

- SEDaily Podcastissa Alyssa Rosenzweig keskustelee ponnisteluista Linuxin siirtämiseksi Applen ARM-pohjaisille siruille, jotka tunnetaan nimellä Apple Silicon, Asahi Linux -projektin kautta.
- Alyssa Rosenzweig, grafiikkakehittäjä, tarjoaa näkemyksiä Apple M1 GPU:n käänteismallinnuksesta ja Linux-pelaamisen edistysaskeleista.
- Tehtävä on haastava, koska Apple Siliconista ei ole virallista dokumentaatiota, mikä tekee projektista merkittävän sen teknisen monimutkaisuuden ja mahdollisen vaikutuksen vuoksi Linux-käyttäjiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42021237)

- Linuxin ajaminen Apple Siliconilla on vaikeaa Applen patentoitujen laitteistojen vuoksi, joihin kuuluu ainutlaatuisia ominaisuuksia, kuten ohjelmistolla säädelty kaiuttimen lämpötila.
- Asahi Linux -tiimi edistyy näiden järjestelmien käänteismuotoilussa, mutta huoli laitteistovaurioista ja yhteensopivuuden säilyttämisestä Applen päivitysten kanssa jatkuu.
- Projektin tavoitteena on pidentää Applen laitteiston käyttöikää ja tarjota vaihtoehtoja macOS:lle, korostaen jännitettä Applen suljetun ekosysteemin ja avoimen lähdekoodin yhteisön tavoitteiden välillä.

## [Weird leksikaalinen syntaksi](https://justine.lol/lex/)

- Kehittäjä oppi 42 ohjelmointikieltä luodakseen syntaksin korostustyökalun projektille nimeltä llamafile, mikä korostaa ohjelmointikielten monimutkaisuutta ja monimuotoisuutta.
- Synaksin korostin, joka on optimoitu C++:lla ja GNU gperf:llä, keskittyy merkkijonoihin, kommentteihin ja avainsanoihin, käyttäen äärellisiä tilakoneita tehokkuuden saavuttamiseksi.
- Mozilla-sponsoroima projekti kannustaa yhteisön osallistumista Mozilla AI:n ja Redbean Discord-palvelimien kautta jatkokeskusteluihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42024727)

- Artikkeli tutkii eri ohjelmointikielten ainutlaatuisia syntaksipiirteitä, keskittyen erityisesti merkkijonojen interpolointiin ja kommenttien käsittelyyn. Se käsittelee syntaksin korostamisen haasteita, mainiten työkaluja kuten Vim, ja monimutkaisuutta käsitellä sisäkkäisiä kommentteja kielissä kuten C ja Standard ML. Teksti tarkastelee syntaksin kehitystä kielissä kuten Java ja C#, Unicoden roolia ja mahdollisuutta käyttää suuria kielimalleja (LLM) syntaksin korostamiseen.

## [Kirjoita se uudelleen Railsilla](https://dirkjonker.bearblog.dev/rewrite-it-in-rails/)

- Kehittäjä kokeili aluksi useita ohjelmointikieliä ja -kehyksiä, kuten .NET/F#, Go, Rust ja React, ennen kuin valitsi Ruby on Railsin sen tuttuuden ja kehitysnopeuden vuoksi.
- Yritettiin luoda sovelluksen "versio 2" käyttämällä Rustia ja SvelteKitiä, mutta se osoittautui epäkäytännölliseksi puuttuvien ominaisuuksien ja laajan asennustarpeen vuoksi, mikä johti palaamiseen Railsiin.
- Kokemus korosti kompromisseja web-sovelluskehityksessä, jossa Ruby on Rails tarjoaa kypsän ekosysteemin, joka mahdollistaa kehittäjien keskittyä tuotekehitykseen infrastruktuurikysymysten sijaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42024246)

- Rails, Django ja Laravel ovat erittäin arvostettuja tehokkuutensa ja kattavien ominaisuuksiensa vuoksi verkkosovellusten kehityksessä, mikä tekee niistä suosittuja valintoja kehittäjien keskuudessa.
- Huolimatta uudemmista teknologioista, kuten Meteor, Remix ja Next.js, jotkut kehittäjät suosivat perinteisiä kehyksiä niiden helppokäyttöisyyden ja tuttuuden vuoksi.
- Verkkokehityskehyksen valinta riippuu usein projektin erityisvaatimuksista ja henkilökohtaisesta tuttuudesta, ja vaihtoehdot kuten Spring Boot ja Ktor tarjoavat erilaisia etuja, kuten integrointimahdollisuuksia ja staattista tyypitystä.

## [Direct Sockets API Chromessa 131](https://chromestatus.com/feature/6398297361088512)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42022649)

- Chrome 131:n Direct Sockets API tuo selaimiin suorat TCP/UDP-yhteydet, parantaen yhteensopivuutta olemassa olevien sovellusten kanssa ja mahdollistaen uusia verkottumismahdollisuuksia.
- Vaikka se voisi yksinkertaistaa käyttötapauksia verrattuna WebRTC DataChanneliin, on olemassa turvallisuushuolia mahdollisista haavoittuvuuksista paikallisissa verkoissa.
- Osana "eristetyt verkkosovellukset" -ehdotusta, tämä API pyrkii antamaan verkkosovelluksille samanlaisia ominaisuuksia kuin alkuperäisillä sovelluksilla, mikä on herättänyt keskustelua selainten turvallisuudesta ja luotetusta koodin suorittamisesta.

## [Okta – Käyttäjänimi Yli 52 Merkin Turvatiedote](https://trust.okta.com/security-advisories/okta-ad-ldap-delegated-authentication-username/)

- Haavoittuvuus Okta:n AD/LDAP Delegated Authentication -järjestelmässä löydettiin, mikä mahdollisti potentiaalisen todennuksen pelkällä käyttäjänimellä, jos se oli 52 merkkiä tai pidempi.
- Asia oli esillä 23. heinäkuuta 2024 alkaen ja ratkaistiin 30. lokakuuta 2024 muuttamalla algoritmi Bcryptistä PBKDF2:ksi.
- Okta neuvoo asiakkaitaan tarkistamaan järjestelmälokit mahdollisten ongelmien varalta kyseisen ajanjakson aikana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42022796)

- Okta:n tietoturvailmoitus paljastaa haavoittuvuuden, jossa yli 52 merkin pituiset käyttäjänimet voivat aiheuttaa salasanan katkaisun bcryptin 72 tavun rajoituksen vuoksi.
- Asia johtuu siitä, että bcryptiä käytetään välimuistiavaimen luomiseen yhdistämällä userId, käyttäjänimi ja salasana, mikä ei ole sen tarkoitettu käyttötapa.
- Neuvonta suosittelee erottamaan salasanan tallennuksen välimuistin avainten generoinnista ja ehdottaa HMAC:n (Hash-based Message Authentication Code) tai KDF:n (Key Derivation Function) käyttöä välimuistin avaimille, samalla kun se kritisoi bcryptin suunnittelua syötteen pituusvirheiden hallinnan tehottomuudesta.

## [Edullinen, kannettava laite voi havaita paksusuoli- ja eturauhassyövän tunnissa](https://medicalxpress.com/news/2024-10-portable-device-colorectal-prostate-cancer.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42021535)

- Uusi edullinen ja kannettava laite voi havaita paksusuolen ja eturauhassyövän tunnissa, mikä voi parantaa seulontamääriä tarjoamalla mukavamman vaihtoehdon kolonoskopiaan verrattuna.
- Laite hyödyntää mikrofluiditekniikkaa parantaakseen syöpämerkkien havaitsemista, mikä ratkaisee kotitestien rajoitukset, jotka usein tuottavat paljon vääriä positiivisia tuloksia ja havaitsevat syövän myöhemmissä vaiheissa.
- Huolimatta lupaavista ominaisuuksistaan, laite vaatii riippumatonta testausta sen tehokkuuden ja luotettavuuden vahvistamiseksi lääketieteellisessä diagnostiikassa.

## [Korttipelin Solitaire ahtaminen Nintendo E-Reader -kortille](https://mattgreer.dev/blog/cramming-solitaire-onto-a-nintendo-ereader-card/)

- Kehittäjä loi täysimittaisen pasianssipelin Nintendo E-Readerille, joka on vuonna 2002 julkaistu Game Boy Advance -lisälaite, joka käyttää pistekoodikortteja pelien lataamiseen.
- Kehitystyö sisälsi z80-formaatin käytön sen kompaktin koon vuoksi sekä haasteiden voittamisen E-Readerin rajoitetun z80-emulaattorin ja virheenkorjauksen vaikeuksien kanssa.
- Kehittäjä käytti E-Readerin ERAPI-rajapintaa ja loi Visual Studio Codeen debuggerin kehityksen avuksi, onnistuen sovittamaan Pasianssi-pelin yhdelle kortille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42024342)

## [SmolLM2](https://simonwillison.net/2024/Nov/2/smollm2/)

- SmolLM2 on Hugging Facen uusi perhe kompakteja kielimalleja, jotka ovat saatavilla 135M, 360M ja 1.7B parametrin kokoisina, ja ne on suunniteltu toimimaan tehokkaasti laitteilla.
- Nämä mallit koulutettiin 11 biljoonalla tokenilla monipuolisista tietoaineistoista, ja niiden painot on julkaistu Apache 2 -lisenssillä, mikä mahdollistaa laajan käytön ja muokkauksen.
- Simon Willison jakaa positiivisia ensivaikutelmia ja antaa ohjeita mallien käyttämiseen llm-gguf-liitännäisen avulla, ja yksityiskohtainen blogikirjoitus SmolLM2:sta on odotettavissa pian.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42024661)

- On olemassa useita tapoja ajaa Hugging Face -malleja Docker-kontissa web-API:n kanssa, mukaan lukien FastAPI-kääreiden käyttö tai Ollaman sisäänrakennettu tuki gguf-malleille OpenAI-yhteensopivan HTTP-päätepisteen avulla.
- Hugging Face TGI tukee laajaa valikoimaa malleja ja API-rajapintoja, kun taas SmolLM2, joka tukee ensisijaisesti englantia, ylittää raporttien mukaan Metan mallit korkealaatuisen koulutusdatan ansiosta ja pystyy käsittelemään jopa 8192 tokenia.
- Kasvava kiinnostus pieniin malleihin selaimen käyttöön ja kuvasyötteisiin liittyy keskusteluihin itse julkaistujen arviointien luotettavuudesta ja LLM:ien houkuttelevuudesta niiden keinotekoisten päättelykykyjen vuoksi.

## [Britannian sodanjälkeinen sokerihimo vahvistaa makeiden ruokavalioiden haitat varhaisessa iässä](https://www.science.org/content/article/britain-s-postwar-sugar-craze-confirms-harms-sweet-diets-early-life)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42027564)

- Britannian sodanjälkeinen sokerihimo korostaa korkean sokerin kulutuksen mahdollisia kielteisiä vaikutuksia varhaisessa elämässä, yhdistäen ne terveysongelmiin kuten diabetekseen ja verenpainetautiin.
- Huolimatta sokerinkulutuksen vähenemisestä Yhdysvalloissa vuosina 2000-2020, tyypin 2 diabeteksen esiintyvyys on lisääntynyt, mikä on herättänyt keskustelua sokerin aineenvaihdunnallisista haitoista verrattuna muihin tekijöihin, kuten elämäntapaan ja elintarvikkeiden suunnitteluun.
- Tutkimukset osoittavat, että sokerin saannin rajoittaminen varhaisessa iässä saattaa vähentää diabeteksen ja verenpainetaudin kehittymisen riskiä, vaikka keskustelut jatkuvat muiden ruokavalion osatekijöiden, kuten omega-rasvahappojen ja kokonaiskalorimäärän, vaikutuksesta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Unen säännöllisyys on vahvempi kuolleisuuden ennustaja kuin unen kesto (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Unen%20s%C3%A4%C3%A4nn%C3%B6llisyys%20on%20vahvempi%20kuolleisuuden%20ennustaja%20kuin%20unen%20kesto%20(2023)&subheading=lauantaina%202.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
