---
slug: '/2024/11/03'
---

# 2024-11-03

## [Kosketusnäytöt ovat poissa, ja taktiiliset ohjaimet ovat palanneet](https://spectrum.ieee.org/touchscreens)

- Jotkut uudet automallien mallit palaavat kosketusnäytöistä perinteisiin nuppeihin ja painikkeisiin, mikä on trendi, jota kutsutaan "uudelleenpainikoinniksi".
- Rachel Plotnick, tämän alan asiantuntija, saa tunnustusta näkemyksistään tähän autonsuunnittelun muutokseen liittyen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42033241)

- Kosketusnäytöt korvataan taktisilla ohjaimilla esteettömyysongelmien ratkaisemiseksi, erityisesti näkövammaisten ja kuivaihoisten vanhempien henkilöiden tarpeisiin.
- Fyysisiä ohjaimia, kuten Garminin Edge 840:ssä, suositaan niiden tehokkuuden ja luotettavuuden vuoksi verrattuna kosketusnäyttöihin, joista voi puuttua tuntoaistipalaute ja reagointikyky.
- Paluu taktiilisiin käyttöliittymiin nähdään siirtymänä kohti parempaa käytettävyyttä ja saavutettavuutta, mikä vastustaa iPhonen kaltaisten laitteiden vaikutuksesta noussutta kustannusvetoista kosketusnäyttöjen yleistymistä.

## [Jos tarvitset rahaa, älä ota työtä.](https://bitfieldconsulting.com/posts/need-money)

- Kirjoittaja käsittelee kiinteähintaisten sopimusten haittoja, korostaen, että ne usein luovat huonoja kannustimia sekä asiakkaille että konsulteille. - Korostaa oikeudenmukaisen tuntihinnan perimisen, realististen arvioiden antamisen ja sen varmistamisen tärkeyttä, että asiakkaat arvostavat konsultin työtä. - Neuvoo välttämään hinnasta neuvottelua vaikeiden asiakkaiden välttämiseksi ja ehdottaa korkean hinnan asettamista, jotta asiakkaat ottavat konsultin neuvot vakavasti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42032638)

- Kiinteähintaiset sopimukset voivat johtaa kannustimien vääristymiseen, kun asiakkaat vaativat enemmän työtä ja konsultit tekevät vain välttämättömän minimin.
- Tuntiveloitus ehdotetaan joustavammaksi vaihtoehdoksi, joka paremmin yhdistää sekä asiakkaiden että konsulttien edut.
- Kiinteät palkkiot korostetaan keinona tarjota vakautta konsulteille, tarjoten tasaisen tulovirran.

## [Vauhti, mittakaava ja luotettavuus: 25 vuotta Googlen datakeskusten verkkojen kehitystä](https://cloud.google.com/blog/products/networking/speed-scale-reliability-25-years-of-data-center-networking)

- Yli 25 vuoden aikana Google on kehittänyt datakeskustensa verkkoja saavuttaakseen korkean nopeuden, mittakaavan ja luotettavuuden, mikä on huipentunut viidennen sukupolven Jupiter-verkkoarkkitehtuuriin, jonka kaistanleveys on 13 petabittiä sekunnissa (Pb/s). Tämän kehityksen keskeisiä periaatteita ovat tehokkuus, matala viive, ohjelmisto-ohjattu verkottuminen ja dynaaminen topologia, ja merkittäviä virstanpylväitä saavutettiin vuosina 2015, 2022 ja 2023. Google aikoo jatkaa verkko-infrastruktuurinsa kehittämistä tukeakseen tekoälyä (AI) uusilla innovaatioilla verkon mittakaavassa, kaistanleveydessä ja luotettavuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42031169)

- Kesksutelu käsittelee Googlen 25 vuoden kehitystä datakeskusten verkottamisessa, korostaen siirtymää vanhemmista järjestelmistä, kuten "Watchtower", kehittyneeseen "Jupiter"-järjestelmään, joka tukee jopa 100 Gbps nopeita yhteyksiä.
- Nvidian panos verkkolaitteistoon on huomattava, erityisesti heidän ConnectX-verkkoliitäntäkorttiensa (NIC) kautta, jotka mahdollistavat tehokkaan GPU-viestinnän minimaalisella CPU:n osallistumisella.
- On spekulaatiota Nvidian tulevasta roolista datakeskusten laitteistossa ja keskustelua alan riippuvuudesta heidän teknologiastaan, samalla kun keskustellaan datakeskusten koosta ja näkyvyydestä, puolustaen pienempiä, vähemmän huomiota herättäviä tiloja.

## [Turva-aukkoja löydetty Nvidia GeForce -näytönohjaimista](https://www.pcworld.com/article/2504035/security-flaws-found-in-all-nvidia-geforce-gpus-update-drivers-asap.html)

- Nvidia on löytänyt kahdeksan vakavaa tietoturva-aukkoa GeForce GPU -näytönohjaimissaan ja ohjelmistoissaan, mikä voi mahdollistaa hyökkääjien pääsyn järjestelmiin ja tietojen varastamisen. Nämä haavoittuvuudet vaikuttavat useisiin Nvidian tuotteisiin, kuten GeForce, Nvidia RTX, Quadro, NVS ja Tesla, sekä Windows- että Linux-käyttöjärjestelmissä. Käyttäjiä kehotetaan päivittämään ajurinsa välittömästi uusimpiin versioihin: 566.03 Windowsille ja 565.57.01, 550.127.05 ja 535.216.01 Linuxille, jotka ovat saatavilla Nvidian Manual Driver Search -työkalun, Nvidia-sovelluksen ja GeForce Experience -sovelluksen kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42030463)

- Nvidia GeForce -näytönohjaimissa on tietoturva-aukko niiden Windows- ja Linux-ajureissa, mikä voisi mahdollistaa hyökkääjien oikeuksien korottamisen, mikä voi johtaa mahdolliseen koodin suorittamiseen ja tietojen väärentämiseen. Tämä haavoittuvuus on erityisen huolestuttava monen käyttäjän järjestelmissä, järjestelmissä, joissa on olemassa olevaa haittaohjelmaa, ja virtualisointipalvelimissa, vaikka sitä ei olekaan helppo hyödyntää selainten kautta. Nvidia on julkaissut päivitetyt ajurit ongelman lieventämiseksi, ja käyttäjiä kehotetaan päivittämään ajurinsa, erityisesti järjestelmissä, joissa on epäluotettavia käyttäjiä tai olemassa olevaa haittaohjelmaa.

## [Eighty Years of the Finite Element Method (2022)](https://link.springer.com/article/10.1007/s11831-022-09740-9)

- Artikkeli tarkastelee äärellisten elementtien menetelmän (FEM) kehitystä 80 vuoden aikana, korostaen sen merkitystä insinööri- ja tieteellisessä mallinnuksessa, erityisesti kiinteän mekaniikan alalla. FEM:n kehitys on jaettu neljään ajanjaksoon: alkuvuodet (1941-1965), kultakausi (1966-1991), teolliset sovellukset ja materiaalien mallinnus (1992-2017) sekä nykyhetki ja tulevaisuus. Artikkeli painottaa FEM:n integrointia nykyaikaisiin laskennallisiin tekniikoihin, kuten koneoppimiseen, sen vaikutusta teollisuuteen sekä sen roolia insinöörikoulutuksen ja ohjelmistokehityksen edistämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42028569)

- Äärelementtimenetelmä (FEM) on edelleen keskeinen työkalu tekniikassa, mutta sen käytännön soveltamisessa on nähty vain vähän innovaatioita, ja monet edistysaskeleet eivät ole onnistuneet todellisessa käytössä.
- Teollisuuden huomio on siirtynyt verifiointiin ja validointiin, korostaen FEM:n rajoituksia, samalla kun kaupalliset ohjelmistot kuten ANSYS ja NASTRAN jatkavat markkinoiden johtamista.
- Uudet menetelmät, kuten isogeometrinen analyysi (IGA) ja neuro-operaattorit, tarjoavat potentiaalia, mutta eivät ole vielä saavuttaneet laajaa käyttöönottoa.

## [Seuraavan sukupolven kaistan ulkopuolinen jätekeräys](https://railsatscale.com/2024-10-23-next-generation-oob-gc/)

- Vuonna 2023 Shopify optimoi Rubyn roskienkerääjän ottamalla käyttöön ulkopuolisen roskienkeruun vähentääkseen viivettä, vaikka alkuperäiset heuristiikat eivät olleet täysin tehokkaita. Maaliskuuhun 2024 mennessä kehitettiin konseptitodistus, joka poisti suurten roskienkeräysten käytön pyyntösyklien aikana, mikä johti uuden menetelmän, GC.config(rgengc_allow_full_mark: true/false), käyttöönottoon Ruby 3.4.0-preview2:ssa. Tämän menetelmän käyttöönotto 50 %:ssa Shopifyn palvelimista johti merkittäviin viiveparannuksiin ja vaatimattomiin kapasiteetin lisäyksiin, ja tulevat ponnistelut keskittyvät pienten keräysten optimointiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42028833)

- Keskustelu tuo esiin Hack/PHP:n käytön edut HTTP-pyynnöissä, keskittyen sen tilattomaan funktionaaliseen ytimeen, pyyntökohtaisiin olioihin ja yhteistyökykyiseen async/await-malliin, jotka auttavat välttämään säikeistysongelmia.
- Se tutkii myös roskienkeruuta (GC) Ruby-on-Railsissa ja muissa kielissä, ehdottaen suorituskyvyn parannuksia pyyntökohtaisen muistinhallinnan ja kehittyneiden GC-tekniikoiden, kuten Java Virtual Machinen (JVM) Z Garbage Collectorin (ZGC), avulla.
- Haasteet ohjelmointikielen vaihtamisessa suurille koodikannoille, kuten Instagramin Pythonin käytössä, huomioidaan, korostaen järjestelmien uudelleenkirjoittamisen monimutkaisuutta huolimatta mahdollisista suorituskykyeduista.

## [Matriksi 2.0 on täällä](https://matrix.org/blog/2024/10/29/matrix-2.0-is-here/?resubmit)

- Matrix 2.0 on julkaistu asemoimaan Matrix valtavirtaan valmiina, avoimena, hajautettuna ja turvallisena viestintäprotokollana. - Tärkeimpiä ominaisuuksia ovat yksinkertaistettu Sliding Sync välittömään kirjautumiseen, seuraavan sukupolven todennus OpenID Connectin avulla ja MatrixRTC salattua monen osapuolen VoIP/Video-käyttöä varten. - Päivitys keskittyy parantamaan salauksen luotettavuutta ja vaatii yhteisön taloudellista tukea jatkuvaan kehitykseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42032387)

- Matrix 2.0 on julkaistu, ja se sisältää parannuksia chat-protokollaan, mukaan lukien näkymätön salaus ja alkuperäinen Matrix-salattu monen osapuolen VoIP/Video.
- Uutta "pikakäynnistys" opasta kehitetään docker-composen avulla yksinkertaistamaan asennusprosessia, ja matrix-docker-ansible-deploy suositellaan isännöinnin helpottamiseksi.
- Julkaisun tavoitteena on parantaa nopeutta ja käyttäjäystävällisyyttä, vaikka jotkut käyttäjät ovat huolissaan tietyistä ominaisuuksista, kuten Element X:n äänipuheluista, kun taas toiset ovat optimistisia vertaisverkko (P2P) Matrixin mahdollisuuksista.

## [Ractor – Rust-näyttelijäkehys](https://slawlor.github.io/ractor/quickstart/)

- Opas esittelee Ractorin, Rust-kirjaston näyttelijäpohjaiseen ohjelmointiin, kattaen keskeiset käsitteet kuten viestinvälitys, asennus ja näyttelijöiden luominen.
- Se selittää "cast" (tulita ja unohda) ja "call" (odota vastausta) viestintäjärjestelmät, jotka ovat samanlaisia kuin Erlangissa, ja tarjoaa koodiesimerkkejä näyttelijöiden luomisesta ja suorittamisesta.
- Opas sisältää myös ohjeet tilan lisäämisestä toimijoihin ja `RpcReplyPort`-käytöstä toimijoiden väliseen viestintään, esimerkkeinä tilallisten toimijoiden toteutukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42030625)

- Ractor on Rust-näyttelijäkehys, joka korostaa valvontaa, ominaisuutta, joka on saanut inspiraationsa Erlangin OTP:stä, hallitakseen näyttelijäjärjestelmiä tehokkaasti. Se integroituu Tokioon ja sillä on rinnakkaiskirjasto, ractor_cluster, hajautettuja skenaarioita varten, ja sitä käytetään erityisesti Metassa hajautetun ylikuormitussuojan tarjoamiseen Rust Thrift -palvelimissa. Kehyksen suunnittelu, mukaan lukien async_traitin käyttö, on muotoutunut Rustin kehittyvien ominaisuuksien mukaan, mutta integrointi Erlang-järjestelmiin on edelleen monimutkaista erilaisten viestintäsemantiikkojen ja VM-vaatimusten vuoksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kosketusnäytöt ovat poissa, ja taktiiliset ohjaimet ovat palanneet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kosketusn%C3%A4yt%C3%B6t%20ovat%20poissa%2C%20ja%20taktiiliset%20ohjaimet%20ovat%20palanneet&subheading=sunnuntaina%203.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
