---
slug: '/2024/11/04'
---

# 2024-11-04

## [Tutkijat liimaavat kaksi proteiinia yhteen, saaden syöpäsolut tuhoamaan itse itsensä](https://med.stanford.edu/news/all-news/2024/10/protein-cancer.html)

- Stanfordin lääketieteen tutkijat ovat luoneet molekyylin, joka saa syöpäsolut tuhoamaan itse itsensä yhdistämällä kaksi proteiinia ja aktivoimalla solukuolemaan liittyviä geenejä.
- Tämä innovatiivinen menetelmä kohdistuu diffuusiin suurisoluiseen B-solulymfoomaan yhdistämällä BCL6-proteiinin, joka estää solukuolemaa, CDK9-entsyymiin, joka laukaisee apoptoosin (ohjelmoidun solukuoleman).
- Tutkimus, joka on julkaistu Science-lehdessä, on parhaillaan lisätestauksessa hiirillä ja saattaa johtaa kliinisiin kokeisiin, rahoituksen tullessa muun muassa Howard Hughes Medical Institute -instituutilta ja National Institutes of Health -laitokselta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42037386)

- Tutkijat ovat kehittäneet menetelmän, jolla saadaan syöpäsolut tuhoamaan itse itsensä sitomalla kaksi proteiinia, kohdistuen BCL6-geeniin, joka auttaa syöpäsoluja selviytymään.
- Tämä tekniikka on osa suuntausta kohti kohdennettuja syöpähoitoja, jotka pyrkivät tarkkuuteen perinteisten hoitojen, kuten kemoterapian, sijaan.
- Haasteisiin kuuluvat mahdolliset sivuvaikutukset ja tarve yksilöllisille hoidoille, jotka perustuvat yksilön kasvaimen DNA:han, mutta tutkimuksen edistysaskeleet antavat toivoa tehokkaammista ratkaisuista.

## [Olen muuttanut mieltäni työntekijöiden mittareista](http://rachelbythebay.com/w/2024/11/03/metrics/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42038653)

- Kirjoittaja korostaa, kuinka tärkeää on, että johtajat ymmärtävät tiiminsä työn pelkkien automatisoitujen koontinäyttöjen sijaan, mikä voi johtaa keskittymiseen mittareihin laadun sijasta.
- Pelkästään mittareihin keskittyminen voi estää luovaa lahjakkuutta ja aiheuttaa pysyvyysongelmia, mikä korostaa tarvetta tasapainottaa määrällinen data ja laadulliset näkemykset.
- Kirjoitus puoltaa suurten kokonaiskuvan mittareiden yhdistämistä johtajuuden näkemykseen myrkyllisen työympäristön estämiseksi ja tehokkaan tiimin hallinnan varmistamiseksi.

## [New York Timesin teknologiaosaston ammattiliitto menee lakkoon](https://www.washingtonpost.com/style/media/2024/11/04/new-york-times-tech-strike-walkout/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42040795)

- New York Timesin teknologiaosasto lakkoilee ratkaisemattomien sopimusasioiden vuoksi, kuten vaatimusten "oikeudenmukaisesta syystä" tapahtuvasta irtisanomisesta, palkankorotuksista, palkkatasa-arvosta ja etätyökäytännöistä. Neuvottelut ovat jatkuneet yli kaksi vuotta ilman sopimuksen saavuttamista, ja lakko on ajoitettu strategisesti vaaliviikolle lisätäkseen painetta NYT:lle. NYT on ehdottanut 2,5 %:n vuosittaista palkankorotusta ja etätyömahdollisuuksia, mutta liitto vaatii merkittävämpiä sitoumuksia.

## [Projekti Sid: Moni-agenttisimulaatiot kohti tekoälysivilisaatiota](https://github.com/altera-al/project-sid)

- Projekti Sid tutkii laajamittaisia simulaatioita, joissa on 10-1000+ tekoälyagenttia, AI-sivilisaation tutkimiseksi, hyödyntäen PIANO-arkkitehtuuria reaaliaikaiseen vuorovaikutukseen. - Tutkimus osoittaa, että tekoälyagentit kehittävät rooleja, sääntöjä ja kulttuurista siirtoa Minecraft-ympäristössä, korostaen edistysaskeleita yhteiskunnallisissa simulaatioissa ja tekoälyn integroinnissa. - Tutkimus on dokumentoitu arXivissa saatavilla olevassa artikkelissa, tarjoten uusia näkemyksiä AI-sivilisaatiotutkimukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42035319)

- Projekti Sid tutkii monen agentin simulaatioiden käyttöä tekoälyssä, erityisesti Minecraftin kontekstissa, sosiaalisten dynamiikkojen ja tekoälysivilisaation tutkimiseksi.
- Kriitikot väittävät, että hanke saattaa liittyä enemmän kehittyneeseen kehotetekniikkaan kuin mullistavaan tekoälyyn, kyseenalaistaen suurten kielimallien (LLM) tarpeellisuuden pelaamisessa, kun perinteiset algoritmit saattavat riittää.
- Projekti tuo esiin sekä tekoälyn potentiaalin että nykyiset rajoitukset pelaamisessa, herättäen keskusteluja tekoälyn roolista luovuudessa, älykkyyden simuloinnin haasteista ja tekoälyvetoisten yhteiskuntien filosofisista vaikutuksista.

## [Hertz-dev, ensimmäinen avoimen lähdekoodin perusmalli keskustelevalle äänelle](https://si.inc/hertz-dev/)

- Standard Intelligence on avannut lähdekoodin vain ääntä käsittelevälle transformer-mallilleen, hertz-deville, jossa on 8,5 miljardia parametria, mikä merkitsee merkittävää edistysaskelta äänenkäsittelyteknologiassa.
- Julkaisu sisältää hertz-codecin, ääni-autokooderin, joka loistaa alhaisemmilla bittinopeuksilla, ja hertz-vaen, 1,8 miljardin parametrin muuntajan äänen variaatioautokooderille (VAE).
- Hertz-dev, jossa on 6,6 miljardia parametria, on huomionarvoinen alhaisen viiveen ja reaaliaikaisen äänivuorovaikutuksen ominaisuuksiensa ansiosta, mikä tekee siitä sopivan hienosäätöön ja tutkimustarkoituksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42036995)

- Hertz-dev on ensimmäinen avoimen lähdekoodin keskusteleva äänimalli, joka käsittelee äänisyötteen suoraan ulostuloksi ilman tekstiksi muuntamista, mikä voi tarjota luonnollisempia vastauksia kuin tekstistä puheeksi -järjestelmät. Malli on erittäin mukautuva, ja sen hienosäätö mahdollistaa äänen ominaisuuksien, kuten sukupuolen tai aksentin, muokkaamisen, mikä tekee siitä monipuolisen erilaisiin sovelluksiin. Pienen tiimin kehittämä Hertz-dev on koulutettu laajalla 16 miljoonan tunnin äänidatalla, ja tulevaisuudessa suunnitellaan HuggingFace-julkaisua, joka helpottaa lisähienosäätöä ja kehitystä.

## [Kiusaannuttavan yksinkertainen lähestymistapa palauttaa oppimaton tieto suurille kielimalleille (LLM).](https://arxiv.org/abs/2410.16454)

- Artikkeli tutkii, voivatko suuret kielimallit (LLM:t) todella unohtaa ei-toivottuja käyttäytymismalleja, kuten tekijänoikeudellista tai yksityistä sisältöä, ilman uudelleenkoulutusta. Se paljastaa, että kvantisointi, prosessi, jossa mallin painojen tarkkuutta vähennetään, voi palauttaa merkittävän osan "unohdetusta" tiedosta, ja unohdetut mallit säilyttävät jopa 83 % unohdetusta tiedosta 4-bittisen kvantisoinnin jälkeen. Kirjoittajat ehdottavat kvantisointia kestävää unohtamisstrategiaa, joka tehokkaasti käsittelee LLM:ien epätäydellisen unohtamisen ongelmaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42037982)

- Äskettäinen tutkimus osoittaa, että mallin kvantisointi voi kumota "poisoppimismenetelmät" suurissa kielimalleissa (LLM), joita käytetään saamaan mallit unohtamaan tietyt faktat.
- Kvantisointi, prosessi, joka vähentää mallin painojen tarkkuutta, saattaa tahattomasti palauttaa unohtunutta tietoa, mikä herättää huolta oppimisen poistamisen tehokkuudesta.
- Huomioissa korostuvat laajemmat kysymykset, jotka liittyvät tekoälyn etiikkaan, tekijänoikeuksiin sekä tekoälyn vaikutuksiin tiedon saatavuuteen ja luomiseen.

## [Tinder, mutta päättämään mitä syödä](https://whatdinner.com/)

- Indie-kehittäjä loi sovelluksen auttamaan illallisvaihtoehtojen päättämisessä, inspiroituneena henkilökohtaisista kokemuksista päättämättömyyden kanssa.
- Aluksi sovellus listasi reseptejä ja ehdotti satunnaisesti kolmea, kehittyen Tinder-tyyliseksi käyttöliittymäksi, jossa käyttäjät pyyhkäisevät valitakseen aterioita.
- Kehittäjä hakee käyttäjäpalautetta sovelluksen parantamiseksi, mikä osoittaa jatkuvan kehitysprosessin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42036041)

- Indie-kehittäjä on lanseerannut sovelluksen, joka auttaa pariskuntia päättämään aterioista pyyhkäisemällä reseptivaihtoehtoja, samankaltaisesti kuin Tinderin käyttöliittymä.
- Sovellus sallii käyttäjien syöttää omia reseptejään ja ehdottaa päivittäisiä vaihtoehtoja, tällä hetkellä saatavilla iOS:lle ja suunnitelmissa on Android-julkaisu.
- Kayttäjät ovat antaneet palautetta, ilmaisseet huolensa tilausmallista ja ehdottaneet lisäominaisuuksia, kuten ainesosasuodattimia ja ostoslistan integrointia, parantaakseen ateriasuunnittelua ja vähentääkseen päätösväsymystä.

## [Quincy Jones on kuollut](https://apnews.com/article/quincy-jones-dead-a9e31c7e39c448d8971519f47a22dd21)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42039569)

- Quincy Jones, legendaarinen musiikkituottaja, on menehtynyt, jättäen merkittävän vaikutuksen pop-, jazz- ja muihin musiikkigenreihin.
- Musikaalisten saavutustensa lisäksi Jones vaikutti teknologiateollisuuteen toimimalla ACM Computers in Entertainment -lehden neuvottelukomiteassa ja Alan Kayn Viewpoints Research Institute -instituutin hallituksessa.
- Hänen perintöönsä kuuluu taiteilijoiden, kuten Jacob Collierin, mentorointi ja osallistuminen sosiaalisiin asioihin, kuten velkojen anteeksiantoon Afrikassa.

## [Miksi systemd on ongelma sulautetulle Linuxille](https://kevinboone.me/systemd_embedded.html)

- Kevin Boone korostaa haasteita, joita systemd aiheuttaa sulautetuille Linux-järjestelmille, huomauttaen sen olevan resurssiraskaampi verrattuna perinteisiin vaihtoehtoihin, kuten SystemV init.
- Systemdin komponentit, kuten init-prosessi ja lokipalvelin, lisäävät muistin käyttöä ja käynnistysaikoja, mikä tekee siitä vähemmän ihanteellisen laitteille, kuten Raspberry Pi.
- Boone puoltaa Linux-jakelujen tukemista, jotka eivät ole riippuvaisia systemd:stä, ja vaihtoehtojen kehittämistä varmistaakseen joustavuuden ja tehokkuuden sulautetuissa ympäristöissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42036305)

- Debatti systemdin sopivuudesta sulautetuille Linux-järjestelmille jatkuu, ja kriitikot huomauttavat sen korkeasta muistin käytöstä, pidemmistä käynnistysajoista ja monimutkaisuudesta haittoina resurssirajoitteisille laitteille.
- Systemdin kannattajat väittävät, että se tarjoaa parannetun palvelunhallinnan ja reagointikyvyn, mikä on erityisen hyödyllistä laitteille, joilla on riittävästi resursseja.
- Tämä keskustelu korostaa laajempaa ristiriitaa systemd:n kaiken kattavan lähestymistavan ja Unix-filosofian, joka suosii pieniä, modulaarisia työkaluja, välillä.

## [Tarvitsetko Redisin? PostgreSQL hoitaa jonotuksen, lukituksen ja pub/sub-toiminnot (2021)](https://spin.atomicobject.com/redis-postgresql/)

- Chris Farberin blogikirjoitus tutkii, onko Redis välttämätön verkkosovelluksille vai voiko PostgreSQL täyttää samat roolit. Se korostaa kolmea Redis-käyttötapausta: työjonotusta, sovelluslukkoja ja Pub/Sub-toimintoa, ja selittää, kuinka PostgreSQL voi hallita näitä tehtäviä käyttämällä SKIP LOCKED, neuvontalukkoja ja LISTEN/NOTIFY-lauseita. Keskustelu viittaa siihen, että vaikka Redis on parempi välimuistissa, PostgreSQL:n kyvyt saattavat vähentää Redisin tarvetta, mikä voi mahdollisesti alentaa operatiivisia kustannuksia ja monimutkaisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42036303)

- Keskustelu keskittyy siihen, onko Redis tarpeellinen, kun PostgreSQL voi hallita jonotusta, lukitusta ja julkaisu/tilaa (pub/sub) -toimintoja.
- Redisia kehutaan sen nopeudesta ja suorituskyvystä, erityisesti silloin kun se toimii samalla koneella sovelluksen kanssa, tarjoten etuja PostgreSQL:n levyyn perustuvien toimintojen yli.
- Valinta Redisin ja PostgreSQL:n välillä tulisi perustua erityisiin käyttötapauksiin, kuten tarpeeseen nopeille toiminnoille, jaetulle muistille tai pysyvyydelle, ottaen huomioon hajautettujen arkkitehtuurien monimutkaisuus.

## [Hacker News Data Map [180MB]](https://lmcinnes.github.io/datamapplot_examples/hackernews/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42035981)

- GitHubissa isännöity Hacker News -datan kartta on 180MB, mikä voi aiheuttaa ongelmia mobiilikäyttäjille, joilla on rajoitettu datamäärä, koska se latautuu välittömästi.
- Käyttäjät ehdottavat parannuksia, kuten koon merkitsemisen lisäämistä, esikatselukuvan tarjoamista ja teknologioiden, kuten CDN:n (Content Delivery Network), webtorrentin tai vektorikarttojen, käyttämistä lataustehokkuuden parantamiseksi.
- Kartta kohtaa haasteita, kuten ei-hierarkkiset aiheet, epäselvät tietolähteet ja yhteensopivuusongelmat tiettyjen selainten tai mobiililaitteiden kanssa, mikä herättää keskusteluja suurten tietovisualisointien ratkaisuista.

## [Luovumme Kubernetesista](https://www.gitpod.io/blog/we-are-leaving-kubernetes)

- Gitpod siirtyy Kubernetesista uuteen arkkitehtuuriin nimeltä Gitpod Flex, ratkaisten kehitysympäristöihin liittyviä haasteita skaalautuvuudessa, turvallisuudessa ja resurssien hallinnassa.
- Kubernetes todettiin monimutkaiseksi ja kalliiksi kehitysympäristöille niiden ainutlaatuisten tarpeiden, kuten tilallisuuden ja ennakoimattoman resurssien käytön, vuoksi.
- Gitpod Flex, joka on saanut inspiraationsa Kubernetesista, tarjoaa parannettua turvallisuutta, operatiivista yksinkertaisuutta ja tukee itseisännöintiä, ja sen ominaisuuksia esitellään virtuaalitapahtumassa, joka on aikataulutettu marraskuun 6. päivälle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42041917)

- Keskustelu tuo esiin haasteet Kubernetesin käytössä kehitysympäristöissä, korostaen ongelmia kuten pitkät palautesilmukat ja etävirheenkorjauksen vaikeudet. Ehdotuksiin kuuluu kehittäjien varustaminen tehokkailla paikallisilla koneilla ja virtuaalikoneiden (VM) käyttö johdonmukaisuuden takaamiseksi, samalla kun harkitaan pilvipohjaisia ympäristöjä erityistarpeisiin, kuten GPU-käyttöön. Yleinen mielipide on, että Kubernetes ei välttämättä ole ihanteellinen kehitysympäristöihin sen monimutkaisuuden vuoksi, ja vaihtoehtoisia ratkaisuja, kuten Gitpod Flex, tutkitaan räätälöidymmän lähestymistavan löytämiseksi.

## [Cheap Thrills, albumin kansi Robert Crumb (2020)](https://musicaficionado.blog/2020/01/28/cheap-thrills-an-album-cover-by-robert-crumb/)

- Robert Crumb, taiteilija, joka tunnetaan underground-sarjakuvista, suunnitteli ikoniseksi muodostuneen albumin kannen Janis Joplinin "Cheap Thrills" -levylle, vaikka ei ollutkaan bändin tai psykedelia-musiikin fani.
- Crumbin sarjakuvapiirros, joka ei alun perin ollut ensimmäinen valinta, saavutti legendaarisen aseman ja toi hänelle mainetta, vaikka hän pysyi kriittisenä hippiliikettä kohtaan.
- Huolimatta menestyksestään albumitaiteessa, Crumb piti enemmän 1920- ja 1930-lukujen musiikista ja soitti myöhemmin Cheap Suit Serenaders -yhtyeessä ilman, että olisi tavoitellut täysipainoista musiikkiuraa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42039935)

- Robert Crumb, vaikutusvaltainen taiteilija, joka tunnetaan ikonisista albumikansitaiteistaan, keskusteli laajasta musiikkikokoelmastaan, korostaen harvinaista varhaista jazzlevyä, jonka on tehnyt ranskalainen yhtye.
- Crumb, joka on asunut Ranskassa 1990-luvulta lähtien, ilmaisi mieltymyksensä vanhempaan bluesiin ja jazziin nykymusiikin sijaan, mikä heijastaa hänen ristiriitaisia tunteitaan nykykulttuuria kohtaan.
- Hänen kiistanalainen taiteensa, joka usein herättää keskustelua, heijastaa hänen monimutkaisia näkemyksiään rodusta ja yhteiskunnasta, mutta säilyy silti vaikutusvaltaisena vangitessaan 1960-luvun vastakulttuurin olemuksen.

## [Alonzo Church: Tietokoneälyn arkkitehti](https://onepercentrule.substack.com/p/alonzo-church-the-forgotten-architect)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42042025)

- Alonzo Church teki merkittäviä panoksia tietojenkäsittelytieteeseen, erityisesti lambda-laskennan alalla, joka vaikutti Lisp-ohjelmointikieleen ja on perustavanlaatuinen tekoälylle (AI). Huolimatta hänen vaikutuksestaan, Church on vähemmän tunnettu kuin aikalaisensa, kuten Alan Turing, osittain johtuen rajallisesta edustuksesta populaarimediassa. Churchin lambda-notaatio, joka on johdettu Principia Mathematicasta, otettiin käyttöön John McCarthyn toimesta Lispin kehityksessä, mikä korostaa hänen vaikutustaan tietojenkäsittelyn historiaan.

## [Voisitko vain lopettaa sanomasta "vain" (2019)](https://sgringwe.com/2019/10/10/Please-just-stop-saying-just.html)

- Termi "vain" ohjelmistotekniikassa voi harhaanjohtavasti viitata yksinkertaisuuteen, mikä ei välttämättä heijasta tehtävien todellista monimutkaisuutta. - "Vain" sanan käyttö voi edistää huijarisyndroomaa ja estää ideointia lannistamalla insinöörejä kyseenalaistamasta tai ehdottamasta vaihtoehtoja. - "Vain" sanan käytön välttäminen viestinnässä voi edistää parempaa ymmärrystä ja kannustaa avoimempaan keskusteluun ja innovointiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42038139)

- Termi 'vain' voi viitata yksinkertaisuuteen, mikä saattaa olla harhaanjohtavaa tai alentavaa teknisissä yhteyksissä, ja se voi mahdollisesti vähätellä tehtävän monimutkaisuutta.
- Sen käyttö keskusteluissa saattaa viitata yksinkertaistettuihin ratkaisuihin, jotka eivät ota huomioon kaikkia tarvittavia yksityiskohtia tai haasteita, mikä voi johtaa väärinkäsityksiin.
- Keskustelu korostaa selkeän viestinnän ja yleisön näkökulman ymmärtämisen tärkeyttä teknisissä keskusteluissa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tutkijat liimaavat kaksi proteiinia yhteen, saaden syöpäsolut tuhoamaan itse itsensä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tutkijat%20liimaavat%20kaksi%20proteiinia%20yhteen%2C%20saaden%20sy%C3%B6p%C3%A4solut%20tuhoamaan%20itse%20itsens%C3%A4&subheading=maanantaina%204.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
