---
slug: '/2024/11/05'
---

# 2024-11-05

## [USFS:n päätös keskeyttää hallitut poltot Kaliforniassa on historian toistoa](https://cepr.net/us-forest-service-decision-to-halt-prescribed-burns-in-california-is-history-repeating/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42046596)

- Yhdysvaltain metsähallitus on keskeyttänyt suunnitellut poltot Kaliforniassa budjettirajoitteiden vuoksi, ja se priorisoi resursseja aktiivisten metsäpalojen torjuntaan.
- Tämä päätös on herättänyt keskustelua metsänhoitostrategioista, ja kriitikot korostavat määrättyjen polttojen merkitystä suurempien tulipalojen estämisessä.
- Keskustelu korostaa tarvetta parantaa rahoitusta, ennaltaehkäiseviä toimenpiteitä sekä liittovaltion ja osavaltioiden vastuiden rooleja, yhdessä ilmastonmuutoksen vaikutuksen kanssa metsäpaloriskeihin.

## [Nvidia ja sen kumppanit rakensivat järjestelmän kiertääkseen Yhdysvaltojen vientirajoitukset](https://twitter.com/kakashiii111/status/1853433531260649532)

- Nvidia ja sen kumppanit kehittivät menetelmän kiertääkseen Yhdysvaltojen vientirajoitukset tekoälysiruille, kohdistuen alueisiin kuten Lähi-itä, Venäjä ja Kiina.
- Strategiaan kuului Grafiikkaprosessoriyksiköiden (GPU) ohjaaminen tiettyjen kanavien kautta toimituksen varmistamiseksi kiinalaisille yrityksille.
- Tämä siirto korostaa jatkuvia haasteita edistyneen teknologian vientivalvonnan toimeenpanossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42048065)

- Nvidiaa ja sen kumppaneita syytetään järjestelmän luomisesta Yhdysvaltojen vientirajoitusten kiertämiseksi, mikä mahdollistaa sirujen lähettämisen Kiinaan olemassa olevista kielloista huolimatta.
- Sirut valmistetaan Taiwanissa, alueella, jota Kiina pitää kapinallisena maakuntana, ja mikä tahansa muutos Taiwanin asemassa voisi vaikuttaa sirujen tuotantoon ja vientiin Yhdysvaltoihin.
- Tilanne on monimutkainen, sisältäen geopoliittisia jännitteitä ja taloudellisia intressejä, ja kriitikot kyseenalaistavat Nvidian tietoisuuden ja noudattamisen vientilakien suhteen.

## [Hakkerointi 700 miljoonaan Electronic Arts -tiliin](https://battleda.sh/blog/ea-account-takeover)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42052143)

- Hakkeri pääsi käsiksi 700 miljoonaan Electronic Artsin (EA) tiliin, paljastaen merkittäviä puutteita EA:n tilinhallinta- ja tietoturvajärjestelmissä. Käyttäjät ovat turhautuneita EA:n epäselvästä tilin keskeytysprosessista ja teknisistä ongelmista, kuten vaikeuksista yhdistää Xbox-tilejä. Tietomurto mahdollistui pelin suoritettavassa tiedostossa olevien kovakoodattujen tunnistetietojen vuoksi, ja EA:n bugipalkkio-ohjelman puuttuminen saattaa jättää haavoittuvuudet raportoimatta, mikä herättää huolta heidän tietoturvakäytännöistään.

## [Albertsons tappaa maaseudun ruokakaupat maankäyttörajoituksilla](https://www.thebignewsletter.com/p/how-albertsons-kills-rural-grocers)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42046196)

- Albertsons käyttää maankäyttörajoituksia kiinteistökirjojen ehtojen kautta estääkseen uusien ruokakauppojen avaamisen myymilleen kiinteistöille, mikä rajoittaa markkinakilpailua.
- Kriitikot vertaavat tätä käytäntöä siihen, että yritys toimii pseudo-hallituksena, samankaltaisesti kuin taloyhtiöt (HOA:t), ja väittävät, että sen pitäisi olla laitonta.
- Joissakin tapauksissa, kuten Washingtonin osavaltiossa, näitä rajoituksia on kohdannut oikeudellisia haasteita ja sakkoja kilpailulakien rikkomisesta, mikä on herättänyt jatkuvaa keskustelua sääntelystä reilun kilpailun varmistamiseksi.

## [Uusi dokumentti paljastaa, että 21 000 työntekijää on kuollut työskennellessään Saudi Vision 2030 -hankkeessa.](https://www.archpaper.com/2024/10/documentary-reveals-21000-workers-killed-saudi-vision-2030-neom/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42052105)

- Uusi dokumentti väittää, että 21 000 työntekijää on kuollut työskennellessään Saudi Vision 2030 -hankkeissa, mikä tarkoittaa keskimäärin 3 000 kuolemaa vuosittain, herättäen epäuskoa ja huolta.
- Raportoitu korkea kuolonuhrien määrä herättää kysymyksiä työoloista ja median huomion puutteesta, mikä tuo mieleen historialliset työvoiman väärinkäytökset.
- Kriitikot ehdottavat, että jotkut kuolemantapaukset saattavat johtua luonnollisista syistä, mutta tilanne korostaa jatkuvia työntekijöiden hyväksikäyttöön liittyviä ongelmia Persianlahden alueella ja ulkomaisten työvoimakäytäntöjen laajempia vaikutuksia.

## [Netflixin Euroopan toimistoihin tehtiin ratsia veropetostutkinnassa](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cwy1vze09wwo)

- Ranskan ja Alankomaiden viranomaiset tekivät ratsian Netflixin toimistoihin Pariisissa ja Amsterdamissa osana veropetostutkintaa, joka alkoi marraskuussa 2022.
- Tutkinta keskittyy veropetoksen ja ilmoittamattoman työn epäilyihin, tarkastellen Netflixin veroilmoituksia vuosilta 2019–2021.
- Raporttien mukaan Netflix vähensi Ranskassa maksamiaan veroja ilmoittamalla tulonsa Alankomaissa vuoteen 2021 asti, vaikka sillä oli 10 miljoonaa tilaajaa Ranskassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42051643)

- Netflixin Euroopan toimistoihin tehtiin ratsia veropetostutkinnan vuoksi, joka keskittyy mahdolliseen voittojen minimointiin Ranskassa ilmoittamalla tulot Alankomaissa vuoden 2021 jälkeen.
- Tämä tutkinta heijastaa muiden yhdysvaltalaisten yritysten, kuten Uberin, kohtaamaa tarkastelua vastaavista veronkiertokäytännöistä Euroopassa.
- Tilanne korostaa vaikeuksia verolakien täytäntöönpanossa etätyöpainotteisissa yrityksissä ja kansainvälisten verosäännösten monimutkaista luonnetta.

## [Rakkauden koneet](https://www.clunyjournal.com/p/machines-of-loving-grace)

- Raegan Bird jakaa henkilökohtaisen kertomuksen, jossa hän punoo yhteen kokemuksiaan teknologiasta, raskaudesta ja menetyksestä, korostaen teknologian syvällistä vaikutusta henkilökohtaiseen elämään.
- Tarina sisältää haasteita, kuten neuvon vaihtaa työpaikkaa tekoälyyn (AI) keskittymisen puutteen vuoksi ja hakkeroidun Zoom-seminaarin.
- Bird pohtii inhimillisen yhteyden merkitystä teknologisten interventioiden keskellä, erityisesti raskauden aikana, jolloin hänen poikansa syntyi sydänongelmien kanssa ja menehtyi pian syntymänsä jälkeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42045509)

- Artikkeli kritisoi teknologian tunteettomuutta käyttäen esimerkkinä tekoälyn sopimattomia vastauksia, kuten konfettia Outlook Messengerissä herkissä tilanteissa.
- Se korostaa tarvetta teknologian suunnittelulle, joka on paremmin linjassa inhimillisten herkkyyksien ja kiinnostusten kanssa.
- Keskustelussa viitataan laajempiin yhteiskunnallisiin vaikutuksiin, mukaan lukien Adam Curtisin dokumentti teknologian vaikutuksesta ja suoran demokratian asettamat haasteet, samalla kun pohditaan tekoälyn nykyistä vaikutusta akateemisessa maailmassa ja teollisuudessa.

## [Blogikirjoittaminen kehittäjille (2023)](https://rmoff.net/2023/07/19/blog-writing-for-developers/)

- Kirjoittaja, DevEx-insinööri, jakaa kirjoitusvinkkejä kehittäjille korostaen selkeyden, persoonallisuuden ja yhdenmukaisuuden merkitystä kirjoittamisessa. Keskeisiä neuvoja ovat selkeän rakenteen käyttö, kirjoitusprosessin aloittaminen viivyttelemättä sekä työkalujen, kuten Pomodoro-ajastimien ja Obsidian- ja Grammarly-alustojen, hyödyntäminen. Kirjoittaja suosittelee resursseja, kuten "Blogging for Devs" ja Larry McEnerneyn luentoa tehokkaasta kirjoittamisesta, samalla kun hän neuvoo välttämään heikkolaatuisia, kasvuhakuisia bloggaustyylejä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42045477)

- Bloggaaminen kehittäjille voi parantaa henkilökohtaista selkeyttä ja tarjota arvoa lukijoille dokumentoimalla oppimisprosessia ja järjestämällä ajatuksia.
- Perfektionismin voittaminen laskemalla standardeja voi auttaa kehittäjiä julkaisemaan tehokkaammin, tarjoten tuoreita näkökulmia jopa aloittelijoilta.
- Työkalut, kuten Hugo ja Astro, helpottavat blogin perustamista, jolloin kirjoittajat voivat keskittyä sisällön luomiseen teknisten yksityiskohtien sijaan.

## [Pagination lesket, tai miksi olen nolostunut e-kirjastani (2023)](https://clagnut.com/blog/2426)

- Kirjoittaja julkaisi itse kirjan verkkotyyppografiasta, ja e-kirjaversio menestyi paremmin kuin fyysiset kopiot. Kirjoittaja yritti jäljitellä painetun version suunnittelua e-kirjassa HTML:n ja CSS:n avulla, mutta kohtasi renderöintiongelmia Apple Booksissa, erityisesti otsikoiden erottuessa kappaleistaan. Vaikka tällaisiin ongelmiin on olemassa CSS-ratkaisuja, selaintuki on riittämätön, erityisesti Safarissa ja Firefoxissa, ja vuosittainen Interop-järjestely selainten prioriteeteista ei valinnut katkaisun hallintaa vuodelle 2024, mikä korostaa parempien typografisten tukien tarvetta e-kirjoissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42047677)

- Artikkeli tuo esiin e-kirjojen muotoilun haasteet, erityisesti sivutuksen ja CSS:n (Cascading Style Sheets) tuen osalta, mikä johtaa huonoon asetteluun ja renderöintiongelmiin.
- Nykyiset e-kirjaformaatit, kuten EPUB, kamppailevat monimutkaisten elementtien kanssa, kun taas PDF-tiedostot, jotka säilyttävät asettelun eheyden, eivät tarjoa riittävää tukea, mikä osaltaan heikentää painetun laadun tasoa.
- Huolimatta teknologisista edistysaskelista, e-kirjojen muotoilu on edelleen monimutkaista, ja monet lukijat suosivat perinteisiä kirjoja niiden paremman asettelun ja luettavuuden vuoksi.

## [FFmpeg jopa 94x suorituskyvyn parannus käsin kirjoitetun assembly-koodin toteuttamisen jälkeen](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/ffmpeg-devs-boast-of-up-to-94x-performance-boost-after-implementing-handwritten-avx-512-assembly-code)

- FFmpeg-kehittäjät ovat saavuttaneet jopa 94-kertaisia suorituskyvyn parannuksia käyttämällä käsin kirjoitettua AVX-512-kokoonpanokoodia, mikä parantaa merkittävästi videonkäsittelynopeuksia.
- Tämä optimointi on hyödyllinen käyttäjille, joilla on AVX-512-yhteensopiva laitteisto, kuten AMD:n Ryzen 9000-sarjan suorittimet, vaikka Intelin uusimmissa prosessoreissa AVX-512 on poistettu käytöstä.
- FFmpeg-projekti korostaa käsin optimoidun assembly-koodin potentiaalia suorituskykykriittisissä sovelluksissa, huolimatta jatkuvista keskusteluista sen merkityksellisyydestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42045212)

- FFmpeg, suosittu multimediakehys, on saavuttanut jopa 94-kertaisen suorituskyvyn parannuksen käsin kirjoitetun assembly-koodin avulla, mikä optimoi ohjelmiston tehokkuutta.
- Tämä merkittävä suorituskyvyn parannus korostaa matalan tason ohjelmointitekniikoiden, kuten assembly-kielen, potentiaalia ohjelmistojen nopeuden ja toiminnallisuuden parantamisessa.
- Kyseinen kehitys on merkittävä ohjelmistoinsinööreille, jotka ovat kiinnostuneita suorituskyvyn optimoinnista ja assembly-koodin käytännön sovelluksista nykyaikaisissa ohjelmistoprojekteissa.

## [Hakkeri Fab](https://docs.hackerfab.org/hacker-fab-space)

- Initiatiivi pyrkii demokratisoimaan nanovalmistusta luomalla tee-se-itse-versioita nanovalmistustyökaluista ja nopeuttamalla integroitujen piirien prototyyppien valmistusta, samoin kuin 3D-tulostus, avoimen lähdekoodin laitteiston avulla.
- Projekti, jonka innoittajana toimi Sam Zeloof ja jonka aloittivat Elio Bourcart, Alexander Hakim ja Sam Zeloof Carnegie Mellon -yliopistossa, kannustaa henkilöitä ilman aiempaa nanovalmistuskokemusta osallistumaan, hyödyntäen helposti saatavilla olevaa ja muokattavaa edullista laitteistoa.
- Projektia tukee yhteisö Discordissa, ja dokumentaatio siirtyy Gitbookiin. Se toimii avoimen lähdekoodin lisenssien alaisuudessa, mukaan lukien CERN-OHL-W laitteistolle ja MPL v2.0 ohjelmistolle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42051968)

- Hacker Fab tutkii haasteita ja tavoitteita harrastelijoiden integroitujen piirien (IC) valmistuksessa, todeten, että vaikka 3D-tulostus on lisännyt kiinnostusta, monimutkaisuus ja kustannukset ovat edelleen merkittäviä esteitä. Yliopistolaboratoriot voivat käsitellä IC-valmistusta rahoituksen avulla, mutta harrastelijat kohtaavat vaikeuksia erikoislaitteiden ja puhdastilojen tarpeen vuoksi. Keskustelussa korostetaan mahdollisuutta helpommin saavutettaviin teollisuusvaihtoehtoihin, kuten joustaviin painettuihin piireihin, ja tarvetta innovaatioille edullisessa prototyyppien valmistuksessa, jotta IC-kehitys olisi helpommin saavutettavissa, samoin kuin edistysaskeleet 3D-tulostuksessa ja painettujen piirilevyjen (PCB) prototyyppien valmistuksessa.

## [Tutkimus paljastaa, että verensokerin hallinta on keskeinen tekijä aivojen ikääntymisen hidastamisessa](https://www.bgu.ac.il/en/news-and-articles/blood-sugar-control-is-key-factor-in-slowing-brain-aging/)

- Ben-Gurion-yliopiston johtama tutkimus korostaa verensokerin hallinnan merkitystä aivojen ikääntymisen hidastamisessa ja tuo esiin Välimeren ruokavalion hyödyt. DIRECT PLUS Brain MRI -tutkimus osoitti, että paremmat verensokeritasot korreloivat positiivisten muutosten kanssa aivojen ikääntymisestä kärsivillä alueilla, mikä viittaa siihen, että ruokavalion muutokset voisivat lieventää kognitiivista heikkenemistä. Tutkimukseen osallistui 300 henkilöä 18 kuukauden ajan, ja siinä käytettiin MRI:tä aivoterveyden seuraamiseen. Tutkimus havaitsi, että polyfenoleja runsaasti sisältävä vihreä Välimeren ruokavalio voi tukea aivoterveyttä ja vähentää ikääntymiseen liittyvää kognitiivista heikkenemistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42049418)

- Eräs tutkimus korostaa verensokerin hallinnan tärkeyttä aivojen ikääntymisen hidastamiseksi ja ehdottaa, että jatkuvat glukoosimonitorit, kuten Freestyle Libre 3, voivat olla hyödyllisiä.
- Käyttäjät keskustelevat näiden laitteiden alueellisesta saatavuudesta ja ruokavalion roolista verensokerin hallinnassa, esittäen erilaisia mielipiteitä niiden tarkkuudesta ja tarpeellisuudesta.
- Keskustelu laajenee sokerin laajempaan vaikutukseen terveyteen ja vaikeuksiin välttää lisättyjä sokereita nykyaikaisessa ruokavaliossa.

## [305 metrin Arecibo-teleskoopin romahduksen vika-analyysi](https://nap.nationalacademies.org/read/26982/chapter/1)

- Yhdysvaltain kansalliset tiede-, tekniikka- ja lääketieteelliset akatemiat julkaisivat raportin, joka analysoi Puerto Ricossa sijaitsevan Arecibo-observatorion 305-metrisen teleskoopin romahdusta. Raportti tunnistaa kaapeliliittimien sinkkikrypin romahduksen ensisijaiseksi syyksi oikeuslääketieteellisten tutkimusten ja asiantuntijakonsultaatioiden perusteella. Se tarjoaa oppeja ja suosituksia vastaavien laitosten turvalliseen käyttöön, ja se on saatavilla ostettavaksi tai ilmaiseksi ladattavaksi NAP.edu-sivustolta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42051368)

- Arebicon teleskoopin romahtaminen liittyi sinkin elektroplastisuuteen (EP) sen liittimissä, ilmiöön, jota ei ole hyvin dokumentoitu alhaisilla virroilla pitkien ajanjaksojen aikana.
- Telekoopin ainutlaatuisen sähkömagneettisen ympäristön uskottiin kiihdyttäneen sinkin virumista, mikä johti rakenteellisiin vaurioihin, joita insinöörit eivät käsitelleet kiireellisesti.
- Räjähdys, jonka katsottiin olevan estettävissä asianmukaisella kunnossapidolla, vaikutti merkittävästi tieteelliseen tutkimukseen, erityisesti gravitaatioaaltojen tutkimuksen alalla.

## [IMDb SQL Paras Elokuvan Löytäjä](https://www.imdb-sql.com/)

- Uusi staattinen verkkosovellus, IMDb SQL Best Movie Finder, on kehitetty, ja se mahdollistaa käyttäjien kyselyt 1,5 miljoonan IMDb-otsikon tietokannasta käyttämällä SQL:ää suoraan selaimessaan. - Sovellus toimii täysin asiakaspuolella, mikä tarkoittaa, että kaikki tietojenkäsittely tapahtuu paikallisesti käyttäjän koneella, parantaen yksityisyyttä ja suorituskykyä. - Tämä työkalu on merkittävä käyttäjille, jotka ovat kiinnostuneita tutkimaan IMDb-dataa ilman palvelinpuolen riippuvuuksia, tarjoten ainutlaatuisen ja tehokkaan tavan olla vuorovaikutuksessa suurten tietoaineistojen kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42049936)

- Uusi staattinen verkkosovellus, IMDb SQL Best Movie Finder, mahdollistaa käyttäjien suorittaa kyselyitä 1,5 miljoonan IMDb-otsikon tietokantaan käyttämällä SQL:ää suoraan selaimessaan ilman palvelinta.
- Sovellus toimii täysin asiakaspuolella, lataa 100MB:n kokoisen parquet-tiedoston IMDb-tiedoilla, joka välimuistitetaan tehokkuuden vuoksi, ja mahdollistaa käyttäjien tutkia ja jakaa kyselyitä.
- Lähdekoodi on saatavilla GitHubissa, ja käyttäjät ovat ehdottaneet parannuksia, kuten suodattamista suoratoistopalveluiden mukaan tai tiettyjen maiden poissulkemista.

## [Ravintoaineiden tasot vähittäiskaupan ruokakaupoissa](https://altered.substack.com/p/walmart)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42045140)

- Pakastetut tuotteet voivat usein säilyttää enemmän ravintoaineita kuin tuoreet tuotteet, koska ne poimitaan kypsimmillään ja pakastetaan nopeasti, mikä säilyttää niiden ravintoarvon.
- Huoli ravintoaineiden tasosta tuotteissa sisältää tekijöitä, kuten maaperän köyhtyminen, pitkät toimitusketjut ja ravintoaineiden tason lasku nykyaikaisten maatalouskäytäntöjen vuoksi.
- On ehdotettu, että tuotteisiin merkittäisiin sadonkorjuupäivät "parasta ennen" -päivämäärien sijaan, jotta kuluttajille annettaisiin parempaa tietoa ruoan tuoreudesta ja ravintosisällöstä.

<head>
  <meta property="og:title" content="USFS:n päätös keskeyttää hallitut poltot Kaliforniassa on historian toistoa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=USFS%3An%20p%C3%A4%C3%A4t%C3%B6s%20keskeytt%C3%A4%C3%A4%20hallitut%20poltot%20Kaliforniassa%20on%20historian%20toistoa&subheading=tiistaina%205.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
