---
slug: '/2024/11/08'
---

# 2024-11-08

## [Useita uusia macOS-sandboxin pakovulnerabiliteetteja](https://jhftss.github.io/A-New-Era-of-macOS-Sandbox-Escapes/)

- Blogikirjoitus tiivistää esityksen POC2024-tapahtumassa, jossa korostetaan yli 10 uuden macOS-sandbox-pakovulnerabiliteetin löytämistä, mukaan lukien CVE-2023-27944 ja CVE-2023-32414.
- Kirjoittaja tunnisti merkittävän huomiotta jääneen hyökkäyspinnan ja uuden tekniikan, mikä johti useisiin uusiin hiekkalaatikosta pakenemisen haavoittuvuuksiin, korostaen tällaisten haavoittuvuuksien löytämisen tärkeyttä hyökkääjien kykyjen parantamiseksi.
- Kirjoitus käsittelee erilaisia haavoittuvuuksia ja hyväksikäyttöjä, mukaan lukien CVE-2023-41077 ja CVE-2023-42961, ja mainitsee Applen korjaukset sekä tarjoaa lisälukemista macOS-sandbox-pakoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42084588)

- Uusia macOS-sandboxin pakovulnerabiliteetteja on tunnistettu, mikä korostaa mahdollisia suunnitteluvirheitä sandbox-arkkitehtuurissa. - XPC-palvelut, joiden pitäisi olla sovelluskohtaisia, ovat saavutettavissa sandboxatuista sovelluksista, mikä viittaa tarpeeseen tehokkaammalle korjausstrategialle. - Ehdotuksiin kuuluu kykyihin perustuvan konttijärjestelmän käyttöönotto, joka on samanlainen kuin muissa käyttöjärjestelmissä, paremman turvallisuuden ja toiminnallisuuden tasapainottamiseksi.

## [Vuosikymmenten jälkeen FDA ryhtyy poistamaan tehottoman nenän tukkoisuuden poistajan hyllyiltä.](https://arstechnica.com/health/2024/11/fda-proposes-ditching-common-decongestant-for-being-completely-useless/)

- FDA suunnittelee poistavansa suun kautta otettavan fenyyliefriinin käsikauppatuotteista sen tehottomuuden vuoksi nenän tukkoisuuden lievittäjänä, FDA:n neuvonantajien yksimielisen äänestyksen jälkeen.
- Fenylefriini nousi suosioon sen jälkeen, kun pseudoefedriinille asetettiin rajoituksia vuonna 2006, mutta tutkimukset osoittavat, että se ei ole tehokkaampi kuin lumelääke.
- FDA sallii julkisen kommentointijakson ennen päätöksen lopullista vahvistamista, antaen lääkevalmistajille aikaa uudelleenmuotoiluun, vaikka Consumer Healthcare Products Association on eri mieltä FDA:n kannasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42083559)

- FDA (Yhdysvaltain elintarvike- ja lääkevirasto) ryhtyy toimiin poistaakseen markkinoilta dekongestantin, viitaten sen tehottomuuteen sen oltua saatavilla vuosikymmeniä.
- Tämä päätös korostaa jatkuvan arvioinnin ja itsehoitolääkkeiden sääntelyn merkitystä kuluttajien turvallisuuden ja tehokkuuden varmistamiseksi.
- Lisätietoja ja virallinen ilmoitus ovat saatavilla linkitetyllä uutissivustolla, mikä osoittaa merkittävän sääntelypäivityksen lääkealalla.

## [Ambulanssi törmää pyöräilijään, vie hänet kiireesti sairaalaan ja lähettää sitten 1 800 dollarin laskun.](https://www.oregonlive.com/pacific-northwest-news/2024/11/ambulance-hits-oregon-cyclist-rushes-him-to-hospital-then-sticks-him-with-1800-bill-lawsuit-says.html)

- Lokakuussa 2022 pyöräilijä William Hoesch joutui onnettomuuteen Columbia River Fire & Rescue -ambulanssin kanssa Rainierissa, Oregonissa, mikä johti merkittäviin vammoihin ja oikeusjuttuun. Hoesch vaatii 997 000 dollarin korvauksia, joista 900 000 dollaria on kivusta ja kärsimyksestä, ja hänelle on kertynyt 47 000 dollarin lääkärikulut, joiden odotetaan kasvavan vielä 50 000 dollarilla. Tapaus korostaa ambulanssionnettomuuksien harvinaisuutta mutta mahdollisuutta Oregonissa, eikä Columbia River Fire & Rescue tai Allstate Fire and Casualty Insurance Co. ole kommentoinut asiaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42081764)

- Ambulanssi Oregonissa törmäsi pyöräilijään, kuljetti hänet sairaalaan ja laskutti häntä myöhemmin 1 800 dollaria, mikä johti pyöräilijän 997 000 dollarin kanteeseen ambulanssipalvelun tarjoajaa vastaan.
- Tapauksen myötä on herännyt keskusteluja liikenneturvallisuudesta, erityisesti autojen aiheuttamista riskeistä pyöräilijöille, sekä mahdollisuudesta parantaa infrastruktuuria ja lakeja turvallisuuden lisäämiseksi.
- Tapaus korostaa vakuutusten ja vastuun monimutkaisuutta pyöräilijöihin liittyvissä onnettomuuksissa.

## [Obra Dinnin 1-bittisen rasteroinnin vakauttaminen (2017)](https://forums.tigsource.com/index.php?topic=40832.msg1363742#msg1363742)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42084080)

- Keskustelu keskittyy "Return of the Obra Dinn" -pelin 1-bittiseen ditherointiprosessiin, korostaen sen nostalgista vetovoimaa ja ainutlaatuista yhteistyöhön perustuvaa pulmanratkaisupelattavuutta. Käyttäjät suosittelevat vastaavia pelejä ei-pelaajille, kuten "The Case of the Golden Idol" ja "Chants of Sennaar", samalla kun käsitellään saavutettavuusongelmia peleissä kuten "The Witness". Ketjussa korostetaan innovatiivisen pelisuunnittelun arvoa ja yhteisön panosta pelielämyksen rikastuttamiseen jaettujen kehitysideoiden kautta.

## [Rust tokenisointiin ja jäsentämiseen](https://xnacly.me/posts/2024/rust-pldev/)

- Projekti "sqleibniz" hyödyntää Rust-kieltä suorittaakseen staattista analyysia SQL-syötteille, keskittyen syntaksin tarkistamiseen ja taulukoiden, sarakkeiden ja funktioiden olemassaolon varmistamiseen, erityisesti SQLite-murteelle.
- Rustin ominaisuudet, kuten makrot koodin deduplikointiin ja mallien sovittamiseen, parantavat tehokkuutta ja kehityskokemusta SQL-analyysityökalujen rakentamisessa.
- Huolimatta makrojen ja virheenkäsittelyn haasteista, Rustin ominaisuudet tekevät siitä sopivan valinnan vankkojen työkalujen kehittämiseen SQL:n jäsentämiseen ja analysointiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42083547)

- Käyttäjä jakoi kokemuksensa Rustista, arvostaen sen ominaisuuksia kuten algebrallisia tietotyyppejä ja mallintunnistusta, mutta kohtasi haasteita sen lainausvalvojan ja muistinhallinnan kanssa.
- Käyttäjä tutki muita kieliä, kuten F#, Zig, C ja Go, mutta lopulta OCaml viehätti häntä sen syntaksin ja elinaikojen puuttumisen vuoksi.
- Keskustelussa tuotiin esiin haasteet ja henkilökohtaiset mieltymykset ohjelmointikielten valinnassa tehtäviin, kuten jäsentämiseen ja kääntämiseen, huomioiden Go-kielen käytännöllisyys ja suosio, huolimatta joistakin kritiikeistä.

## [Kagi Käännös](https://blog.kagi.com/kagi-translate)

- Kagi Translate on uusi käännöspalvelu, joka väittää ylittävänsä Google Kääntäjän ja DeepL:n, tukee 244 kieltä ja tarjoaa korkealaatuisia käännöksiä, mukaan lukien verkkosivujen käännökset.
- Palvelu on ilmainen, ja ei-jäsenille on käytössä captcha väärinkäytön estämiseksi, kun taas jäsenet saavat sujuvan pääsyn; se ei käännä dynaamisesti luotua tai maksumuurin takana olevaa sisältöä.
- Kagi Translate hyödyntää kehittyneitä kielimalleja tarkkoihin käännöksiin ja on integroitu Kagi Searchin kanssa, korostaen yksityisyyttä painottavia työkaluja ja toivottaen käyttäjäpalautteen tervetulleeksi jatkuvan parantamisen vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42080012)

- Kagi Translate -foorumin käyttäjät raportoivat ongelmista Cloudflaren captcha-järjestelmän kanssa, joka ei tunnistanut heitä "ihmisiksi", mikä vaikutti heidän kykyynsä käyttää palvelua ja antaa palautetta.
- Jotkut käyttäjät ilmaisivat tyytymättömyytensä Kagin käännösten laatuun, erityisesti vähemmän yleisille kielille, ja huomasivat sensuurin esiintymistä käännöksissä.
- Kagin tiimi selvensi, että Cloudflarea käytetään estämään bottien väärinkäyttöä, ja vaikka palvelu on ilmainen, sillä saattaa olla rajoituksia; käyttäjät ehdottivat etusijalle parannuksia haku- ja käännöstoimintoihin.

## [Viisi minuuttia liikuntaa päivässä voisi laskea verenpainetta](https://www.sydney.edu.au/news-opinion/news/2024/11/07/five-minutes-of-exercise-a-day-could-lower-blood-pressure.html)

- Circulation-lehdessä julkaistu tutkimus osoittaa, että viisi minuuttia päivittäistä liikuntaa, kuten portaiden kiipeämistä tai ylämäkeen kävelyä, voi tehokkaasti alentaa verenpainetta. ProPASS-konsortion toteuttama tutkimus, johon osallistui yli 14 000 henkilöä, ehdottaa, että istumista tulisi korvata 20-27 minuutin liikunnalla päivittäin sydän- ja verisuonitautien riskin vähentämiseksi. Tutkimus korostaa lyhyen, intensiivisen liikunnan merkitystä verenpainetaudin hallinnassa, mikä on kriittinen maailmanlaajuinen terveysongelma.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42080747)

- Useat tutkimukset, mukaan lukien Tabatan korkean intensiteetin harjoittelututkimus, osoittavat, että vain viisi minuuttia päivittäistä liikuntaa voi tehokkaasti alentaa verenpainetta.
- Lyhyet, säännölliset liikuntarutiinit on helpompi ylläpitää ja ne voivat merkittävästi parantaa terveysindikaattoreita, vaikka aktiviteetti olisi vähäistä, kuten kävelyä.
- On tärkeää räätälöidä liikuntarutiinit yksilöllisten terveyden tarpeiden mukaan, sillä tulokset voivat vaihdella henkilöstä toiseen.

## [Elämää mullistavat ostokset vuodesta 2020? (Alle 100 dollaria ja alle 1000 dollaria)](https://news.ycombinator.com/item?id=42079768)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42079768)

- Postaus tuo esiin elämää mullistavia hankintoja, jotka on tehty vuoden 2020 jälkeen, jaoteltuna hintaluokittain: alle 100 dollaria ja alle 1000 dollaria. Alle 100 dollarin tuotteisiin kuuluvat bidee, turvapartaveitsi ja sähköhammasharja, jotka ovat parantaneet hygieniaa ja tehokkuutta. Kalliimmat hankinnat, kuten 3D-tulostin ja robotti-imuri, ovat lisänneet tehokkuutta ja uusien harrastusten kehittymistä.

## [Tuotevauhdin periaatteet](https://ssoready.com/blog/from-the-founders/methodology-is-bullshit/)

- Tuotekehityksen tehostaminen poistamalla tarpeettomat prosessit ja keskittymällä ydinarvoihin voi nopeuttaa oikean tuotteen rakentamista. - Keskeisiä strategioita ovat vaatimusten yksinkertaistaminen, yksinkertaisten ratkaisujen omaksuminen ja ulkoistaminen toimittajille ajan ja resurssien säästämiseksi. - Asiakkaiden tarpeiden ymmärtäminen ja vahvan tiimin ylläpitäminen ovat ratkaisevan tärkeitä tuotteen kehitysnopeuden saavuttamiseksi ilman prosessien monimutkaistamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42084753)

- Keskustelu keskittyy ohjelmistokehitysmenetelmien, kuten Agile ja Scrum, tehokkuuteen, ja mielipiteet niiden tarpeellisuudesta ja mahdollisista haitoista vaihtelevat. Keskustelussa korostetaan kontekstin, tiimin koon ja työn luonteen merkitystä, ja ehdotetaan, että pienemmät tiimit saattavat hyötyä vähäisistä prosesseista, kun taas suuremmat organisaatiot saattavat tarvita enemmän rakennetta. Keskustelussa pohditaan myös johdon roolia, taitavien tiimien tarvetta ja riskejä, jotka liittyvät menetelmien jäykkään soveltamiseen ilman, että otetaan huomioon projektin tai tiimin ainutlaatuisia tarpeita.

## [Draw.Audio – Musiikillinen luonnoslehtiö, joka käyttää Web Audio API:a](https://draw.audio)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42080377)

- Draw.Audio on StreamGobblerin kehittämä ilmainen äänisekvensseri, joka hyödyntää Web Audio APIa ja tarjoaa ominaisuuksia, kuten valittavat asteikot, aaltomuodot ja efektit.
- Sovellus on suunniteltu kevyeksi, lapsiystävälliseksi ja optimoiduksi kosketusnäytöille, mikä mahdollistaa käyttäjien jakaa luomuksiaan suorien linkkien kautta.
- Tulevat päivitykset voivat sisältää opetusohjelmia, mallipresettejä, lisätehosteita ja mahdollisesti avoimen lähdekoodin julkaisun, kun käyttäjäpalautteessa on toivottu MIDI-vientiä ja parannettuja ohjausherkkyyksiä.

## [Kestävä verkkokiinnostusryhmä on perustettu](https://www.w3.org/blog/2024/sustainable-web-interest-group-is-formed/)

- W3C on perustanut Sustainable Web Interest Group -ryhmän edistämään digitaalista kestävyyttä, käsitellen digitaalisen teollisuuden merkittävää osuutta globaaleissa päästöissä, joka ylittää ilmailualan päästöt.
- Ryhmä aikoo esitellä verkkokestävyysohjeet (WSG) auttaakseen luomaan ympäristöystävällisiä digitaalisia tuotteita, jotka ovat linjassa kestävän verkon manifestin, GRI-standardien ja YK:n kestävän kehityksen tavoitteiden kanssa.
- Initiatiivin, jota johtavat Tim Frick, Ines Akrap ja Mike Gifford, tavoitteena on parantaa kestävyyden mitattavuutta, koulutusresursseja ja säädösten noudattamista yhteistyössä sääntelyelinten kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42079758)

- Vastuullisen verkon kiinnostusryhmä on perustettu käsittelemään verkkoteknologioiden ympäristövaikutuksia keskittyen energiankulutuksen vähentämiseen.
- Kriitikot ehdottavat, että palaaminen yksinkertaisempiin teknologioihin ja JavaScriptin käytön vähentäminen voisi pienentää energiankulutusta, kun taas toiset korostavat mainosten, analytiikan ja raskaiden kehysten roolia.
- Ryhmä aikoo kehittää ohjeita kestävälle verkkokäytännölle, vaikka jotkut kyseenalaistavat sen mahdollisen tehokkuuden vakiintuneiden etujen ja verkkoympäristön monimutkaisuuden vuoksi.

## [FDA ehdottaa suun kautta otettavan fenylefriinin käytön lopettamista käsikauppalääkkeenä nenän tukkoisuuden hoitoon.](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-proposes-ending-use-oral-phenylephrine-otc-monograph-nasal-decongestant-active-ingredient-after)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42082998)

- FDA ehdottaa suun kautta otettavan fenylefriinin käytön lopettamista käsikauppalääkkeenä nenän tukkoisuuden hoitoon sen tehottomuuden vuoksi.
- Pseudoefedriini, tehokkaampi vaihtoehto, on rajoitettu, koska sitä voidaan käyttää metamfetamiinin valmistuksessa, mikä johti fenylefriinin käytön lisääntymiseen.
- Huolimatta näistä rajoituksista, metamfetamiinin tuotanto ei ole vähentynyt, mikä on saanut jotkut ehdottamaan pseudoefedriinirajoitusten poistamista, jotta ne, jotka tarvitsevat tehokasta tukkoisuuden lievitystä, saisivat helpommin lääkkeitä.

## [Toronton kryptoyhtiön toimitusjohtaja kidnapattiin, pidettiin miljoonan dollarin lunnaita vastaan ennen vapauttamista](https://www.cbc.ca/news/canada/toronto/kidnapping-toronto-businessman-cryptocurrency-1.7376679)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42080821)

- Torontossa sijaitsevan kryptovaluuttayhtiön toimitusjohtaja kidnapattiin ja vapautettiin, kun miljoonan dollarin lunnas maksettiin sähköisesti, mikä korostaa julkisesti tunnetun varallisuuden riskejä kryptoalalla. Tämä tapaus herättää huolta väkivaltarikollisuuden lisääntymisestä Kanadassa ja itsepuolustuslakien haasteista. Tapaus korostaa kryptovaluutan potentiaalia houkutella rikollista toimintaa sen kyvyn vuoksi helpottaa suurten rahasummien siirtoa.

## [Asterogue, tieteisroguelikeni, on nyt pelattavissa verkossa](https://asterogue.com)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42085036)

- Asterogue, alkuperäisestä Roguesta inspiroitunut sci-fi roguelike-peli, on nyt saatavilla verkossa, laajentaen alun perin Android- ja Windows-alustoilta.
- Pelissä on ainutlaatuinen ympäristö, jossa pelaajat tutkivat 17 tasoa asteroidilla käyttäen teknologiaa, kuten nanotekniikkaesineitä, taikuuden sijaan pelin parantamiseksi.
- Verkkoversio esittelee uuden maksujärjestelmän, jonka avulla pelaajat voivat kokeilla muutamia tasoja ilmaiseksi ennen koko pelin ostamista, mikä on onnistuneesti lisännyt päivittäistä pelaajien sitoutumista.

## [Ham Radio 101: Mitä on WSPR?](https://www.onallbands.com/ham-radio-101-what-is-wspr/)

- Elizabeth Klincin, KE8FMJ, blogikirjoitus selittää WSPR:n (Weak Signal Propagation Reporter), joka on heikkosignaaliseen radioviestintään tarkoitettu protokolla, jota radioamatöörit käyttävät. Joe Taylorin, K1JT, kehittämä WSPR mahdollistaa pienitehoiset lähetykset keski- (MF) ja korkeataajuisten (HF) etenemisreittien testaamiseen käyttäen pakattua dataformaattia, jossa on vahva virheenkorjaus. Kirjoituksessa korostetaan, että WSPR toimii tehokkaasti alhaisilla signaali-kohinasuhteilla ja vaatii radion sekä tietokoneen, jossa on internet-yhteys, ja se kehottaa lukijoita esittämään kysymyksiä ja pysymään ajan tasalla radioamatööriasioista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42082892)

- WSPR (Weak Signal Propagation Reporter) on radioamatööreissä käytetty digitaalinen lähetelaji, jolla testataan signaalin kulkureittejä lähettämällä ja vastaanottamalla koodattuja signaaleja.
- Se voi purkaa erittäin heikkoja signaaleja, mikä mahdollistaa pitkän matkan viestinnän minimaalisella teholla, tehden siitä hyödyllisen kokeiluihin ja hätäviestintään ilman internetiä tai matkapuhelinpalvelua.
- Harrastus nimeltä radioamatööritoiminta on monipuolinen, ja siihen kuuluu aktiviteetteja kuten Puistot äänessä sekä oman laitteiston rakentaminen, mikä houkuttelee radiofrekvenssiteknologiasta (RF) ja hätävalmiudesta kiinnostuneita.

<head>
  <meta property="og:title" content="Useita uusia macOS-sandboxin pakovulnerabiliteetteja" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Useita%20uusia%20macOS-sandboxin%20pakovulnerabiliteetteja&subheading=perjantaina%208.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
