---
slug: '/2024/11/09'
---

# 2024-11-09

## [Delta: Syntaksikorostava sivutustyökalu Gitin, diffin, grepin ja syytöksen tulosteille](https://github.com/dandavison/delta)

- Delta on työkalu, joka parantaa Gitin diff-tulostetta ominaisuuksilla, kuten syntaksin korostuksella, rinnakkaisnäkymällä ja parannetulla yhdistämiskonfliktien näyttämisellä.
- Se tukee Gitin --color-moved-ominaisuutta ja voi muotoilla commit-hashit ja tiedostopolut hyperlinkkeinä, tarjoten erittäin muokattavissa olevan kokemuksen.
- Deltaa käyttääkseen asenna "git-delta"-paketti ja konfiguroi ~/.gitconfig-tiedosto tietyillä asetuksilla optimaalisen toiminnallisuuden saavuttamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42091365)

- Delta on syntaksin korostava sivunvaihtaja, joka on suunniteltu parantamaan Gitin, diffin, grepin ja blamen tulosteiden luettavuutta, ja se integroituu hyvin työkalujen kuten ripgrepin ja batin kanssa. Käyttäjät arvostavat Deltaa sen parannetun diffin luettavuuden ja muokattavien ominaisuuksien vuoksi, kuten rivien katkaisun välttämisen ja teeman tunnistamisen tukemisen, vaikka jotkut pitävät sitä visuaalisesti kiireisenä verrattuna tavalliseen Git diffiin. Deltaa verrataan usein työkaluihin kuten difftastic ja diff-so-fancy, ja sen huomioidaan integroituvan hyvin Magitin ja Lazygitin kanssa, mikä tekee siitä joidenkin käyttäjien suosikin päivittäisissä terminaalioperaatioissa.

## [Jätin Googlen työskennelläkseni itselleni (2018)](https://mtlynch.io/why-i-quit-google/)

- Entinen Googlen ohjelmistokehittäjä jätti yrityksen neljän vuoden jälkeen tyytymättömyyden vuoksi ylennysprosessiin, jota pidettiin turhauttavana ja epäpersoonallisena. Kehittäjä kohtasi haasteita, kuten usein tapahtuvia projektien peruutuksia ja johtamispäätöksiä, jotka estivät urakehitystä, mikä johti oivallukseen liiketoiminnallisesta eikä henkilökohtaisesta suhteesta Googleen. Indie Hackers -yhteisön innoittamana kehittäjä päätti ryhtyä yrittäjäksi, tavoitellen vapautta tutkia erilaisia projekteja ja perustaa henkilökohtainen yritys.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42090430)

- Entinen Google-kehittäjä siirtyi yritysmaailmasta yrittäjyyteen, kohdaten aluksi vaikeuksia ennen kuin saavutti menestystä TinyPilot-ohjelmistoyrityksellään, joka lopulta tuotti 225 000 dollarin voiton.
- Tarina korostaa yrittäjyyden yleisiä haasteita, kuten startup-yritysten korkeaa epäonnistumisprosenttia ja tuote-markkinasopivuuden löytämisen tärkeyttä, erityisesti omarahoitteisissa (bootstrapped) yrityksissä.
- Tarina kritisoi myös yritysten ylennysjärjestelmiä ja tuo esiin laajempia taloudellisia kysymyksiä, jotka vaikuttavat työväenluokkaan, korostaen autonomian arvoa taloudellisen hyödyn sijaan.

## [On laillista, että poliisi käyttää harhautusta kuulusteluissa. Jotkut haluavat lopettaa sen.](https://text.npr.org/nx-s1-4974964)

- Yhdysvalloissa poliisilla on laillinen oikeus käyttää harhautusta kuulustelujen aikana, mikä on johtanut vääriin tunnustuksiin ja vääriin tuomioihin, kuten Ted Bradfordin tapauksessa on nähty.
- Vaikka jotkut osavaltiot ovat kieltäneet valehtelun alaikäisille, on olemassa pyrkimys laajempaan kieltoon harhaanjohtavien kuulustelutaktiikoiden osalta, ja Washingtonin osavaltio harkitsee lakiesitystä, joka tekisi tällaisista lausunnoista kelpaamattomia oikeudessa.
- Kritiikit petosta kohtaan väittävät sen rapauttavan luottamusta, ja jotkut maat ovat ottaneet käyttöön vaihtoehtoisia menetelmiä, jotka keskittyvät luottamuksen rakentamiseen kuulustelujen aikana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42091423)

- Yhdysvalloissa poliisilla on laillinen oikeus käyttää harhautusta kuulustelujen aikana, mutta tämä käytäntö on tarkastelun alla, ja kriitikot vaativat sen kieltämistä.
- Tom Perezin tapaus, jossa häntä syytettiin väärin perustein murhasta ja pakotettiin tunnustamaan uhkailun alla, on esimerkki tällaisten käytäntöjen väärinkäytön mahdollisuudesta.
- On käynnissä keskustelua ja vaatimuksia uudistuksille, joiden tarkoituksena on lisätä vastuullisuutta ja puuttua poliisin väärinkäytöksiin, jotka liittyvät harhaanjohtaviin kuulustelutaktiikoihin.

## [Mergiraf: syntaksitietoinen yhdistämisajuri Gitille](https://mergiraf.org/)

- Mergiraf on työkalu, joka on suunniteltu ratkaisemaan Git-yhdistämiskonflikteja ymmärtämällä tiedostorakenteita ja ohjelmointikieliä, tarjoten tehokkaamman yhdistämisprosessin.
- Se parantaa Git-toimintoja, kuten yhdistämistä, palauttamista ja uudelleensijoittamista, asettamalla etusijalle syntaksitietoisen yhdistämisen ja säilyttämällä konfliktimerkit tarvittaessa.
- Mergiraf on optimoitu nopeutta varten interaktiivisessa käytössä ja käyttää oletuksena rivipohjaista yhdistämistä, kun se on mahdollista, tarjoten sujuvamman yhdistämiskokemuksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42093756)

- Mergiraf on syntaksitietoinen yhdistämisajuri Gitille, joka pyrkii parantamaan koodin yhdistämistä ymmärtämällä ohjelmointikielten syntaksia.
- Se hyödyntää tree-sitteriä jäsentämiseen ja GumTree:tä vastaavuuksien löytämiseen, vaikka jotkut käyttäjät raportoivat ongelmista näiden työkalujen tarkkuudessa koodin jäsentämisessä ja vastaavuuksien löytämisessä.
- On kiinnostusta laajentaa Mergirafin kielitukea ja tutkia vaihtoehtoja, kuten Dijkstra-pohjaisia lähestymistapoja ja suuria kielimalleja (LLM) paremman yhdistämisen saavuttamiseksi, erityisesti sellaisissa kielissä kuin Python.

## [Claude AI käsittelee salaisia hallituksen tietoja uuden Palantir-sopimuksen kautta](https://arstechnica.com/ai/2024/11/safe-ai-champ-anthropic-teams-up-with-defense-giant-palantir-in-new-deal/)

- Anthropic on tehnyt yhteistyötä Palantirin ja AWS:n kanssa integroidakseen Claude AI -mallinsa Yhdysvaltain tiedustelu- ja puolustusvirastoihin, mikä herättää eettisiä huolenaiheita.
- Kriitikot väittävät, että tämä kumppanuus on ristiriidassa Anthropicin turvallisuuteen keskittyvän imagon kanssa, koska se sisältää salaiseksi luokitellun datan käsittelyn Palantirin puolustussertifioidussa järjestelmässä.
- Yhteistyö korostaa suuntausta, jossa tekoälyyritykset tavoittelevat puolustussopimuksia, mikä herättää huolta tekoälyn roolista sotilaallisissa sovelluksissa ja mahdollisesta väärän tiedon levittämisestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42091043)

- Claude AI tekee yhteistyötä Palantirin kanssa käsitelläkseen salaisia hallituksen tietoja hyödyntäen Palantirin asiantuntemusta arkaluontoisen tiedon käsittelyssä Yhdysvaltain tiedusteluyhteisölle.
- Yhteistyö keskittyy tekoälyn käyttöön suurten tietoaineistojen analysoinnissa, kaavojen tunnistamisessa ja asiakirjojen tarkastelun tehostamisessa, mikä parantaa tietojenkäsittelyn tehokkuutta.
- Tämä kumppanuus herättää huolta demokratiasta mahdollisesti aiheutuvista vaikutuksista hallituksen ja yritysetujen läheisen suhteen vuoksi, korostaen tiedustelupalveluiden laajempaa vaikutusta teknologiaan ja yhteiskuntaan.

## [Tutkija hoiti omaa syöpäänsä viruksilla, joita hän kasvatti laboratoriossa.](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03647-0)

- Virologi Beata Halassy käytti laboratoriossa kasvatettuja viruksia hoitaakseen omaa rintasyöpäänsä, mikä herättää eettisiä kysymyksiä itseensä kohdistuvasta kokeilusta.
- Halassyn käyttö onkolyyttisessä viroterapiassa (OVT) tuhkarokko- ja vesikulaarisen stomatiitin virusten kanssa johti hänen kasvaimensa pienenemiseen, ja hän on pysynyt syövästä vapaana neljä vuotta.
- Vaikka hänen tapauksensa korostaa OVT:n potentiaalia, asiantuntijat varoittavat itsehoidosta eettisten kysymysten ja todistamattomien menetelmien edistämisen riskin vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42094573)

- Tutkija käytti laboratoriossa kasvatettuja viruksia hoitaakseen omaa syöpäänsä, mikä herätti keskustelua lääketieteellisen tutkimuksen itsensä kokeilun etiikasta.
- Tapauksessa herää kysymyksiä itsekoe-tulosten julkaisemisen haasteista ja lääketieteellisen etiikan roolista mahdollisten väärinkäytösten estämisessä.
- Se korostaa innovatiivisten syöpähoitojen, kuten onkolyyttisten virusten, tutkimista ja tarvetta tasapainottaa yksilön oikeudet eettisten standardien kanssa.

## [HTML-to-Markdown – muunna kokonaisia verkkosivustoja Markdown-muotoon Golangilla/CLI:llä](https://github.com/JohannesKaufmann/html-to-markdown)

- Html-to-markdown-työkalu, joka alun perin luotiin vuonna 2018, on kirjoitettu kokonaan uudelleen ja julkaistu versiona 2, parantaen sen tarkkuutta ja kykyä tukea kokonaisia verkkosivustoja.
- Tämä työkalu on suunniteltu muuntamaan monimutkainen HTML selkeäksi Markdowniksi, samanlaisesti kuin selaimen "Lukutila", ja se on saatavilla Golang-pakettina tai komentorivikäyttöliittymänä (CLI).
- Käyttäjiä kannustetaan kokeilemaan uutta versiota ja raportoimaan mahdollisista poikkeustapauksista, mikä osoittaa aktiivista kiinnostusta yhteisön palautteeseen ja parantamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42093511)

- html-to-markdown" on Johannes Kaufmannin kehittämä työkalu, joka muuntaa monimutkaista HTML:ää Markdowniksi. Se on nyt toisessa versiossaan ja saatavilla Golang-pakettina tai komentorivikäyttöliittymänä (CLI).
- Työkalua arvostetaan sen korkeasta tarkkuudesta koko verkkosivustojen käsittelyssä, ja sitä kiitetään sen mahdollisista sovelluksista, kuten Kindle-lukukokemusten parantamisesta ja tietojen tarjoamisesta suurille kielimalleille (LLM).
- Käyttäjät ovat jakaneet kokemuksiaan ja ehdottaneet parannuksia, kuten n-grammien deduplikointia, ja projekti toivottaa tervetulleiksi panokset ja palautteen rajatapauksista.

## [Muistiinpanoni Apple Math -muistiinpanoista](https://mlajtos.mu/posts/new-kind-of-paper-5)

- Vuonna 2024 Apple lanseerasi Math Notes -sovelluksen, joka yhdistää perinteisen muistiinpanon tekemisen edistyneisiin laskin-toimintoihin, tavoitteenaan tehdä monimutkaisesta matematiikasta helpommin lähestyttävää.
- Appissa on käsinkirjoituksen tunnistus ja 2D-notaatio, mutta siitä puuttuu reaaliaikainen palaute, käyttäjän määriteltävä notaatio ja responsiiviset kaaviot.
- Math Notes nähdään potentiaalisena työkaluna monimutkaisen ongelmanratkaisun demokratisoimiseksi, samalla tavalla kuin Excel mullisti laskennan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42090633)

- Applen Math Notes -ominaisuus herättää keskustelua sen käytettävyydestä, ja on ehdotettu, että tunnistetut symbolit näytettäisiin käsinkirjoitetun syötteen yläpuolella paremman selkeyden saavuttamiseksi.
- Kayttäjät ovat jakautuneet ominaisuuden interaktiivisuuden suhteen; jotkut arvostavat automaattisia laskelmia, kun taas toiset pitävät käyttöliittymää häiritsevänä.
- Tulevissa päivityksissä odotetaan olevan mukana reaaliaikaisia kaavioita ja edistyneen laskennan tukea, kun käyttäjät kaipaavat enemmän hallintaa ja hienosäätöä ominaisuuteen.

## [Tekstuuriton tekstin renderöinti](https://poniesandlight.co.uk/reflect/debug_print_text/)

- Artikkeli esittelee uuden tekniikan tekstin renderöimiseksi ilman tekstuurikarttaa tallentamalla fonttitiedot suoraan fragmenttivarjostimeen käyttäen kokonaislukuvakioita. Tämä menetelmä mahdollistaa tehokkaan tekstin renderöinnin yhdellä piirto-kutsulla, mikä on erityisen hyödyllistä nopeassa virheenkorjausviestinnässä. Tekniikka on toteutettu Island-moduulissa, hyödyntäen instansoitua piirtämistä ja varjostimia UV-koordinaattien kartoittamiseen glyfien bittikarttoihin helppoa virheenkorjausviestien tulostamista varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42093037)

- Tekstuuriton tekstin renderöinti on menetelmä tekstin näyttämiseen ilman perinteisiä tekstuureja, ja sitä käytetään usein virheenkorjauksessa sekä se on helposti toteutettavissa alustoilla kuten ShaderToy.
- Vaikka se on hyödyllinen tietyissä sovelluksissa, se ei sovellu korkealaatuiseen tekstin renderöintiin, jossa nykyaikaiset tekniikat, kuten Signed Distance Field (SDF) -teksti, jotka käyttävät tekstuurikartastoja, tarjoavat parempia tuloksia.
- Keskustelu sisältää suorituskykyyn liittyviä kompromisseja, kun käytetään grafiikkaprosessoria (GPU) ja keskusyksikköä (CPU) tekstin renderöintiin, korostaen eri menetelmien tehokkuutta.

## [Mitkä ovat henkilöstöinsinöörin tehtävät?](https://nishtahir.com/what-is-a-staff-engineer/)

- Staff Engineer, joka tunnetaan myös nimellä Staff+, on tekninen rooli, joka on Senior Engineerin yläpuolella ja keskittyy tekniseen asiantuntemukseen ilman johtotehtäviä.
- Vastuualueisiin kuuluu mentorointi, johtaminen, teknisten suuntien ohjaaminen ja koodauksen tasapainottaminen johtotehtävien kanssa, mikä usein sisältää "liimatyötä" tiimin vauhdin ylläpitämiseksi.
- Roolin laajuus ja vaikutus voivat ulottua organisaatio- tai toimialatasolle, mikä erottaa vanhemmat Staff Engineer -tasot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42090771)

- Staff Engineer on vanhempi rooli, joka keskittyy laajentamaan panosta yksittäisten tehtävien ulkopuolelle, usein vaikuttaen korkean tason päätöksiin ja tarjoten teknistä suuntaa.
- Tämä tehtävä sisältää muiden insinöörien mentoroinnin ja toimimisen siltana teknisten tiimien ja johdon välillä ilman, että otetaan johtotehtävää.
- Title on yleinen teknologiayrityksissä ja merkitsee merkittäviä panoksia, teknistä asiantuntemusta ja johtajuutta organisaatiossa.

## [SVDQuant: 4-bittinen kvantisointi mahdollistaa 12B Fluxin käytön 16GB 4090 GPU:lla kolminkertaisella nopeutuksella](https://hanlab.mit.edu/blog/svdquant)

- SVDQuant on uusi jälkikoulutuksen kvantisointitekniikka diffuusiomalleille, joka vähentää painot ja aktivoinnit 4 bittiin, mikä johtaa merkittäviin muistin ja viiveen vähennyksiin. Se saavuttaa 3x nopeutuksen 16GB kannettavan tietokoneen 4090 GPU:lla säilyttäen korkean visuaalisen laadun esittelemällä matalarankaisen haaran kvantisointiin liittyvien haasteiden käsittelemiseksi. Nunchaku-päätöskone parantaa suorituskykyä yhdistämällä matalarankaiset ja matalabittiset haarakernelit, ja SVDQuant ylittää perinteiset menetelmät tekstin kohdistuksessa ja visuaalisessa laadussa, integroitumalla hyvin LoRA:n kanssa tarjoten johdonmukaista kuvanlaatua eri tyyleissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42093112)

- SVDQuant esittelee 4-bittisen kvantisoinnin 12 miljardin parametrin malleille, mikä mahdollistaa niiden tehokkaan käytön kuluttajien näytönohjaimilla, kuten 16GB 4090, kolminkertaisella nopeuden lisäyksellä.
- Tämä MIT:n innovaatio hyödyntää tekniikoita, kuten poikkeamien absorptiota ja ytimen fuusiota, saavuttaen merkittävän muistin vähennyksen ja nopeuden parannuksen ilman, että kuvanlaatu kärsii.
- Menetelmä on validoitu eri mallien ja mittareiden kautta, mikä tekee suurista malleista helpommin saatavilla kuluttajalaitteistoilla, säilyttäen suorituskyvyn samalla kun parantaa tehokkuutta.

## [Muistot eivät ole vain aivoissa, ihmisen solututkimus paljastaa](https://medicalxpress.com/news/2024-11-memories-brain-human-cell.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42094427)

- Eräs tutkimus ehdottaa, että muistot eivät välttämättä rajoitu aivoihin, mikä viittaa mahdolliseen perinnölliseen tiedonsiirtoon DNA:n ulkopuolella.
- Tämä tutkimus haastaa perinteisen neuronikeskeisen näkemyksen muistin muodostumisesta, viitaten siihen, että myös muut solutyypit saattavat koodata tietoa.
- Tutkimus herättää mielenkiintoisia kysymyksiä ilmiöistä, kuten laululintujen vaistoista ja sydämensiirron saaneiden potilaiden uusista muistoista, vaikka näitä väitteitä edelleen kiistellään.

## [Raha ei ollut koskaan päämäärä – mrdoob – threejs:n luoja](https://twitter.com/mrdoob/status/1854662365163536613)

- Luoja kehitti ilmaisen HTML5/WebGL-vaihtoehdon Adobe Flashille, pyrkimyksenään vähentää riippuvuutta Flash-teknologiasta.
- Kehitysprosessi sisälsi merkittäviä henkilökohtaisia uhrauksia, mikä korostaa tekijän omistautumista projektille.
- Projektin taustalla oleva motivaatio ei ollut taloudellinen hyöty, vaan sitoutuminen tarjoamaan helpommin saavutettava ja nykyaikaisempi ratkaisu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42093795)

- Mrdoob, three.js:n luoja, kehitti sen alun perin intohimoprojektina, josta myöhemmin tuli osa hänen kokopäiväistä työtään Googlella.
- Monet avoimen lähdekoodin projektit kohtaavat taloudellisia haasteita, mutta three.js on pysynyt yllä Googlen tuen ja lahjoitusten avulla.
- Three.js on vaikuttanut merkittävästi 3D-selaingrafiikkaan, korostaen omistautuneiden avoimen lähdekoodin panosten vaikutusta.

## [SQLite ei tee tarkistussummia](https://avi.im/blag/2024/sqlite-bit-flip/)

- SQLite ei oletuksena suorita tarkistussummia, mikä tarkoittaa, että se ei voi havaita levyn vioittumista, jättäen sen alttiiksi tietojen ongelmille jopa yhden bitin kääntymisestä.
- Vaikka SQLite käyttää tarkistussummia Write-Ahead Logging (WAL) -kehyksille, se ohittaa vioittuneet kehykset ilman virheilmoituksia, mikä voi johtaa havaitsemattomaan tietojen vioittumiseen.
- Checksum VFS Shimia voidaan käyttää lisäämään tarkistussummatoiminnallisuutta, mutta se vaatii varattujen tavujen arvoksi tarkalleen 8, mikä rajoittaa sen yhteensopivuutta tiettyjen laajennusten kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42094663)

- SQLite, kuten monet tietokannat, kuten PostgreSQL, ei oletuksena suorita tarkistussummia, joita käytetään varmistamaan tiedon eheys.
- Vaikka tietokannoissa kuten Oracle ja SQL Server tarkistussummat ovat oletuksena käytössä, SQLite-käyttäjien tulisi olla tietoisia tästä rajoituksesta, erityisesti kriittisten tietojen osalta.
- Keskustelu korostaa tietokantatoimintojen ymmärtämisen tärkeyttä ja tarkistussummien roolia tietojen eheyden ylläpitämisessä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Delta: Syntaksikorostava sivutustyökalu Gitin, diffin, grepin ja syytöksen tulosteille" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Delta%3A%20Syntaksikorostava%20sivutusty%C3%B6kalu%20Gitin%2C%20diffin%2C%20grepin%20ja%20syyt%C3%B6ksen%20tulosteille&subheading=lauantaina%209.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
