---
slug: '/2024/11/10'
---

# 2024-11-10

## [Grim Fandango](https://www.filfre.net/2024/11/grim-fandango/)

- Grim Fandango", jonka kehitti Tim Schafer LucasArtsilla ja joka julkaistiin vuonna 1998, on tunnettu ainutlaatuisesta yhdistelmästään meksikolaista kansanperinnettä ja film noir -estetiikkaa sekä mukaansatempaavasta tarinastaan ja hahmoistaan. Peli sai kritiikkiä monimutkaisista pulmista ja kömpelöistä ohjauksista, jotka vaikuttivat kokonaispelikokemukseen, vaikka se kehitettiin uudella 3D-moottorilla, GrimE:llä. Vaikka vuoden 2015 remasteroitu versio korjasi joitakin pelin ongelmia, alkuperäisen pelin puutteet korostavat seikkailupelien kohtaamia haasteita niiden suosion hiipuessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42097261)

- Grim Fandangoa pidetään rakastettuna seikkailupelinä, joka tunnetaan ainutlaatuisesta tyylistään, tarinastaan ja hahmoistaan, huolimatta joistakin kritiikeistä haastavia pulmia ja käyttöliittymää kohtaan.
- Peliä on ylistetty sen kypsistä teemoista ja rikkaasta maailmasta, jotka resonoivat pelaajien kanssa jo nuoresta iästä lähtien, mikä on osaltaan vaikuttanut sen kestävään vaikutukseen ja nostalgiaan.
- Grim Fandangon musiikki ja taidetyyli saavat suurta kiitosta, mikä parantaa kokonaiskokemusta ja tarinaa, jota fanit arvostavat.

## [NYC:n metroasemien pohjapiirrokset](http://www.projectsubwaynyc.com/gallery)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42096717)

- NYC Subway Station Layouts tarjoaa yksityiskohtaisia piirroksia metroasemista, mutta siltä puuttuvat kirjanmerkkikelpoiset URL-osoitteet, mikä vähentää käyttäjäystävällisyyttä. - Käyttäjät korostavat haasteita NYC:n metrojärjestelmässä navigoimisessa, huomauttaen vanhentuneista junista ja rajallisesta opastuksesta verrattuna kaupunkeihin kuten Tokio ja Lontoo. - Sivuston luoja on tietoinen palautteesta ja suunnittelee päivityksiä käytettävyyden parantamiseksi, ja keskusteluissa käsitellään myös teknologian roolia liikennesovelluksissa sekä vanhentuneen infrastruktuurin vaikutuksia käyttäjäkokemukseen.

## [Äänidekompositio – avoimen lähdekoodin musiikin erottelu yksittäisiin instrumentteihin](https://matthew-bird.com/blogs/Audio-Decomposition.html)

- Matthew Birdin avoimen lähdekoodin projekti keskittyy sokeaan lähteiden erotteluun, pyrkien jakamaan musiikin yksittäisiin instrumentteihin ilman ulkoisia kirjastoja.
- Projekti hyödyntää Fourier-muunnoksia ja vaippaanalyysiä muuntaakseen musiikin nuoteiksi, käyttäen instrumenttitietoja Iowan yliopiston tietokannasta.
- Ääniaaltoja analysoidaan tunnistamaan soittimia ja nuotteja spektrogrammien ja matriisiratkaisujen avulla, ja tulokset esitetään matplotlibin kautta; projekti on saatavilla GitHubissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42098491)

- Äänidekompositio on avoimen lähdekoodin projekti, jonka on kehittänyt lukiolainen hyödyntäen sävelkorkeuden tunnistusalgoritmia soittimien luokitteluun musiikissa. Vaikka se ei saavuta todellista lähteiden erottelua, se esittelee uudenlaisen menetelmän musiikillisten elementtien tunnistamiseen, herättäen keskustelua äänenerottelun haasteista monimutkaisessa musiikissa. Projekti on saatavilla GitHubissa, korostaen nuoren kehittäjän vaikuttavia kykyjä ääniteknologian alalla.

## [Physical Intelligencen ensimmäinen yleiskäyttöinen tekoäly voi vihdoin pestä pyykkisi](https://www.physicalintelligence.company/blog/pi0)

- Physical Intelligence (π) on lanseerannut π0:n, yleiskäyttöisen robottipolitiikan, joka on suunniteltu parantamaan tekoälyn fyysistä älykkyyttä keskittymällä fyysisiin tehtäviin digitaalisten sijaan.
- π0 on koulutettu monipuolisella tietoaineistolla useilta roboteilta, mikä mahdollistaa sen suorittaa tehtäviä, kuten pyykin taittelua ja pöytien siivoamista, hyödyntäen Internetin laajuista näkö-kieli -esikoulutusta ja uutta virtauksen sovitusmenetelmää taitavaan ohjaukseen.
- Prototyyppinä π0 merkitsee edistystä kohti monipuolisia robottimalleja, jotka kykenevät monimutkaisiin fyysisiin tehtäviin, ja yritys etsii yhteistyökumppaneita ja palkkaa työntekijöitä edistääkseen tätä tutkimusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42098236)

- Physical Intelligence on luonut yleiskäyttöisen tekoälyn, joka kykenee suorittamaan tehtäviä, kuten pyykin taittelua, mikä merkitsee merkittävää edistysaskelta robotiikassa. Tekoälyn kyky käsitellä monimutkaisia, ei-jäykkiä esineitä, kuten vaatteita, viittaa laajempiin sovellusmahdollisuuksiin, vaikka se tällä hetkellä kohtaa haasteita todellisen maailman sopeutuvuudessa ja yleistämisessä. Kehitys herättää keskusteluja tekoälyn integroinnin taloudellisista ja sosiaalisista vaikutuksista arkipäivän tehtäviin, korostaen sekä haasteita että mahdollisuuksia.

## [Sinäkin voit kirjoittaa kirjan](https://parentheticallyspeaking.org/articles/write-a-book/)

- Artikkeli kannustaa akateemikkoja kirjoittamaan kirjoja, korostaen, että se on helpommin toteutettavissa kuin miltä se vaikuttaa, erityisesti jos he jo tekevät luentomuistiinpanoja.
- Se ehdottaa julkaisemista verkossa ilmaiseksi vaikutuksen maksimoimiseksi ja tulostus tilauksesta -palveluiden käyttämistä fyysisiin kopioihin, samalla kun vältetään kaupallisia kustantajia saavutettavuuden säilyttämiseksi.
- Kirjan kirjoittaminen esitetään pitkäaikaisena sijoituksena ideoiden jakamiseen ja oman alan parantamiseen, sillä on potentiaalia vaikuttaa muihin ja parantaa resurssien laatua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42096915)

- Aloittelevia kirjailijoita kannustetaan kehittämään ideoita keskustelujen kautta, hakemaan palautetta beta-lukijoilta ja käyttämään kirjoitustyökaluja kuten Markdown, LaTeX tai Typst. - Julkaisemiseen suositellaan alustoja kuten Leanpub ja itsejulkaisuvaihtoehtoja, kuten Lulu, joka tarjoaa painatus tilauksesta. - Kirjan kirjoittaminen kuvataan oppimisen ja jakamisen matkaksi, joka vaatii kurinalaisuutta ja tarjoaa henkilökohtaista kasvua, vaikka kirjaa ei julkaistaisikaan.

## [Visprex – Avoimen lähdekoodin, selaimessa toimiva tietojen visualisointityökalu CSV-tiedostoille](https://docs.visprex.com/)

- Uusi työkalu on kehitetty automatisoimaan datavisualisointiskriptien luominen, mikä helpottaa manuaalisen skriptin kirjoittamisen työläyttä.
- Työkalu sisältää ekonometrisiä menetelmiä, kuten histogrammeja ja hajontakuvioita, analysoidakseen tietojakaumia tehokkaasti.
- Se on saatavilla ilmaiseksi, ja sen avoimen lähdekoodin voi löytää GitHubista, mikä kutsuu käyttäjiltä ja teknologiayhteisöltä palautetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42096837)

- Visprex on avoimen lähdekoodin, selainpohjainen työkalu CSV (Comma-Separated Values) -tiedostojen visualisointiin, joka on suunniteltu automatisoimaan toistuvia datan visualisointitehtäviä.
- Se tukee tällä hetkellä visualisointimenetelmiä, kuten histogrammeja ja hajontakuvioita, hyödyntäen ekonometriaosaamista.
- On havaittu, että Visprex vaatii tiukan CSV-muodon, toisin kuin joustavammat työkalut kuten Excel. Tulevissa päivityksissä on suunniteltu tukevan lisämuotoja ja tietojen puhdistustoimintoja.

## [LLM-mallit ovat saavuttaneet vähenevän tuoton pisteen](https://garymarcus.substack.com/p/confirmed-llms-have-indeed-reached)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42097774)

- Suuret kielimallit (LLM:t) kohtaavat väheneviä tuottoja, mikä heijastaa syväoppimisen aiempia suuntauksia, ja jotkut asiantuntijat ehdottavat, että ne ovat saavuttaneet tasanteen.
- Vaikka tekoälyn yleistä älykkyyttä (AGI) ei ole saavutettu, suuret kielimallit (LLM) ovat silti vaikuttavia ja voivat edistää taloutta, joka keskittyy keskustelullisten API:iden integroimiseen olemassa oleviin sovelluksiin.
- Keskustelu jatkuu, kun kriitikot, kuten Gary Marcus, kannattavat hybridilähestymistapoja puhtaiden neuroverkkojen sijaan, kun taas toiset uskovat, että lisälaajentaminen ja innovaatiot voivat johtaa merkittäviin edistysaskeliin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Grim Fandango" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Grim%20Fandango&subheading=sunnuntaina%2010.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
