---
slug: '/2024/11/11'
---

# 2024-11-11

## [IMG_0416](https://ben-mini.github.io/2024/img-0416)

- Vuosien 2009 ja 2012 välillä Applen iPhonet ja iPod Touchit sisälsivät "Lähetä YouTubeen" -vaihtoehdon, mikä lisäsi YouTube-latauksia merkittävästi 1700 % vuoden 2009 alussa. Tämä ominaisuus salli käyttäjien ladata videoita suoraan Kuvat-sovelluksesta, mikä johti miljooniin videoihin, joilla oli oletusnimikkeet kuten "IMG_XXXX", tarjoten aitoja, muokkaamattomia välähdyksiä arkipäiväisestä elämästä. Apple poisti tämän ominaisuuden vuonna 2012, mutta videot säilyvät raakana ja aitona sosiaalisena syötteenä, esitellen monipuolisia ja spontaaneja hetkiä tuolta ajalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42102506)

- Astronaut.io on verkkosivusto, joka esittelee äskettäin ladattuja, vähän katsottuja YouTube-videoita, joilla on oletustiedostonimet, tarjoten käyttäjilleen vilauksen monipuoliseen, muokkaamattomaan globaaliin sisältöön.
- Alusta herättää nostalgiaa internetin alkuajoista, herättäen keskusteluja vähemmän kaupallisesta verkosta ja yksityisyydensuojan huolista.
- Keskusteluissa tutkitaan myös sosiaalisen median kehitystä, algoritmien vaikutusta sisällön aitouteen sekä vertailuja menneisiin alustoihin, kuten Periscopeen ja varhaiseen YouTubeen.

## [Visual Basic 6 rakennettu uudelleen C#:lla – sisältää lomakesuunnittelijan ja IDE:n selaimessa](https://bandysc.github.io/AvaloniaVisualBasic6/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42105869)

- Visual Basic 6 on luotu uudelleen C#:lla, ja siihen kuuluu lomakesuunnittelija sekä integroitu kehitysympäristö (IDE), jotka ovat käytettävissä verkkoselaimen kautta, herättäen nostalgiaa kehittäjissä, jotka aloittivat VB6:lla.
- Projekti esittelee Avalonian kyvykkyyksiä, mahdollistaen sovelluksen toiminnan useilla alustoilla, mukaan lukien verkossa WebAssemblyn kautta, korostaen kehitystä yksinkertaisista monimutkaisiin ohjelmointityökaluihin.
- Keskustelu heijastaa menneiden visuaalisten ohjelmointiympäristöjen yksinkertaisuuden ja niiden asettamien rajoitusten välistä tasapainottelua dynaamisten sovellusten luomisessa.

## [Minä lähetin Ethernet-paketin](https://github.com/francisrstokes/githublog/blob/main/2024%2F11%2F1%2Fsending-an-ethernet-packet.md)

- Blogikirjoitus käsittelee kirjoittajan matkaa TCP/IP-pinojen luomisessa alusta alkaen mikrokontrollerilla, erityisesti käyttäen STM32F401- ja W5100-sirua.
- Keskeisiin haasteisiin kuuluivat SPI-viestintäongelmat ja ajoitusongelmat, jotka ratkaistiin uudelleenreitittämällä yhteyksiä ja lisäämällä viiveitä.
- Kirjoittaja korostaa virheenkorjauksen merkitystä tieteellisenä prosessina, käyttäen työkaluja kuten Wireshark ja mukautettuja Python-skriptejä koodivirheiden tunnistamiseen ja korjaamiseen, mikä johtaa onnistuneeseen pakettien lähetykseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42105190)

- Keskustelu korostaa ohjelmistokehityksessä työkalujen tutkimisen ja luomisen tärkeyttä, vaikka jotkut ympäristöt saattavat lannistaa sitä jäykkien prosessien, kuten JIRA:n, vuoksi.
- Se tarkastelee käsitettä "10x-kehittäjät", joita johtajat ja järjestelmäsuunnittelijat näkevät eri tavoin, mikä osoittaa erimielisyyttä heidän arvonsa ymmärtämisessä.
- Keskustelu sisältää teknisiä näkemyksiä verkottumisesta, kuten TCP/IP-pinojen rakentamisesta alusta alkaen ja mikro-ohjainten, kuten STM32 ja RP2040, käytöstä, korostaen teknologian perusteiden ymmärtämisen merkitystä.

## [Australian 3G-verkon sulkeminen – Miksi 4G/5G-puhelimesi on nyt estetty](https://medium.com/@jamesdwho/australias-3g-shutdown-why-your-4g-5g-phone-is-now-blocked-5900cd5361e2)

- Australian 3G-verkon sulkeminen on aiheuttanut merkittäviä häiriöitä, estäen monia 4G- ja 5G-puhelimia soittamasta puheluita, mukaan lukien hätäpuhelut, huonon hallinnan ja hallituksen valvonnan puutteen vuoksi. Siirtymä, joka alun perin viivästyi turvallisuussyistä, on jättänyt monet kuluttajat valmistautumattomiksi, tuoden esiin ongelmia VoLTE (Voice over LTE) -yhteensopivuudessa ja standardoinnissa, mikä vaikuttaa sekä paikallisiin että turisteihin. Kritiikkiä on kohdistettu hallitukseen ja teleyrityksiin tilanteen käsittelystä, kun kuluttajat kohtaavat korkeita kustannuksia ja rajallisia ratkaisuvaihtoehtoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42103257)

- Australian 3G-verkon sulkeminen on aiheuttanut häiriöitä, sillä jotkin 4G/5G-puhelimet eivät pysty soittamaan puheluita hätäpuheluvaatimusten vuoksi.
- Siirtymä on vaikuttanut julkisiin liikennejärjestelmiin ja infrastruktuuriin, jotka perustuivat 3G:hen, herättäen huolta riittämättömästä sääntelyvalvonnasta ja viestinnästä.
- Tilanne korostaa haasteita teknologisen kehityksen tasapainottamisessa kuluttajien tarpeiden ja turvallisuuden kanssa, mikä on vastakohtana Ison-Britannian vaatimukselle VoLTE-tuen osalta vastaavien ongelmien välttämiseksi.

## [Apple uhkaili työntekijöitä heidän keskusteluistaan palkasta ja etätyöstä, liittovaltion viranomaiset syyttävät.](https://www.mercurynews.com/2024/11/06/apple-threatened-workers-over-talk-about-pay-remote-work-feds-charge/)

- Liittovaltion syytteet on nostettu Applea vastaan, väittäen, että yhtiö uhkasi työntekijöitä, jotka keskustelivat palkasta ja etätyöolosuhteista. - Ohjelmistoinsinööri Cher Scarlett väittää, että hänet pakotettiin lähtemään Applesta, mikä tuo esiin mahdollisia ongelmia yhtiön sisäisissä käytännöissä palkkakeskustelujen suhteen. - Erään johtajan kerrotaan kertoneen työntekijälle, että Apple ei kannusta keskusteluja palkoista tai palkkatasa-arvosta, mikä herättää huolta läpinäkyvyydestä ja työntekijöiden oikeuksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42104762)

- Liittovaltion viranomaiset ovat syyttäneet Applea työntekijöiden uhkailusta koskien keskusteluja palkasta ja etätyöstä, mikä on johtanut oikeuskiistaan. Tapaus on herättänyt keskustelua työntekijöiden oikeuksista keskustella työhön liittyvistä asioista verrattuna yritysten kontrolliin tällaisista keskusteluista heidän alustoillaan. Tämä tilanne korostaa jatkuvaa jännitettä työntekijöiden oikeuksien ja yrityspolitiikkojen välillä teknologiateollisuudessa.

## [Krita RGBA Tech – Tuomassa realistista metallia eloon avoimen lähdekoodin taiteessa](https://github.com/Draneria/Metallics-by-Draneria_Krita-Brushes)

- Kritan versio 4.2 ja uudemmat esittelevät RGBA-sivellinpäät, jotka mahdollistavat 3D-tyyppiset maalaustehosteet, joita ei ole saatavilla Adobe Photoshopissa. Nämä sivellinpäät voivat simuloida valon suuntaa, antaen siveltimenvedoille kolmiulotteisen ulkonäön, mikä parantaa digitaalisen taiteen luomista. Uusi sarja metallisia siveltimiä on kehitetty vapaiden ja avoimen lähdekoodin ohjelmistojen (FOSS) taiteilijoille kokeiltavaksi, vaikka luoja huomauttaa mahdollisista virheistä arkistossa heidän kokemattomuutensa vuoksi GitHubin kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42104224)

- Kritan versio 4.2 ja uudemmat esittelevät RGBA-sivellinpäät, joiden avulla taiteilijat voivat luoda siveltimenvedot, joilla on 3D-ulkonäkö jäljittelemällä valon suuntaa, ominaisuus, jota ei löydy Photoshopista.
- Uusi sarja metallisia harjoja, jotka hyödyntävät tätä teknologiaa, on kehitetty kannustamaan vapaiden ja avoimen lähdekoodin ohjelmistojen (FOSS) taiteilijoita kokeilemaan niitä.
- Memileon Blender-työstä inspiroituneet harjat on otettu hyvin vastaan yhteisössä, mikä osoittaa niiden potentiaalin lisätä digitaalisen taiteen luovuutta.

## [Toiminnot paljastavat kehittynyttä työkalujen käyttöä ja mahdollisesti "keppostelua" paksunahkaisilla eläimillä](https://www.science.org/content/article/elephant-learned-use-hose-shower-then-her-rival-sought-revenge)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42105098)

- Elefantit osoittavat kehittynyttä työkalujen käyttöä ja tunnekäyttäytymistä, kuten käyttämällä letkuja suihkuihin ja ilmaisemalla kiitollisuutta tai kantamalla kaunaa.
- Etelä-Intiasta peräisin olevat anekdootit kuvaavat norsuja, jotka jättävät lahjoja pelastajalleen ja etsivät kostoa henkilöille, jotka liittyvät salametsästykseen, mikä korostaa niiden monimutkaisia sosiaalisia vuorovaikutuksia.
- Nämä käyttäytymismallit haastavat ajatuksen siitä, että ihmiset ovat ainutlaatuisen monimutkaisia, ehdottaen laajempaa ymmärrystä eläinten älykkyydestä ja tietoisuudesta.

## [MdBook – komentorivityökalu kirjojen luomiseen Markdownilla](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- mdBook on komentorivityökalu, joka on suunniteltu kirjojen luomiseen Markdownin avulla, ja se soveltuu dokumentaatioon, tutoriaaleihin ja opetusmateriaaleihin.
- Se sisältää ominaisuuksia, kuten integroitu haku, syntaksin korostus, muokattavat teemat ja tukee useita tulostusmuotoja, mikä parantaa käyttäjäkokemusta ja joustavuutta.
- Rustilla kirjoitettu mdBook on avoimen lähdekoodin projekti, joka takaa nopeuden, turvallisuuden ja yhteisön panokset, ja sen koodi on saatavilla GitHubissa Mozilla Public License v2.0 -lisenssin alaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42102262)

- MdBook on komentorivityökalu, joka on suunniteltu kirjojen luomiseen Markdownin avulla, ja sitä käytetään usein dokumentaatiosivustojen rakentamiseen.
- Typst on nopeampi vaihtoehto LaTeXille, sopiva tutkimuspapereiden ladontaan, mutta sillä ei tällä hetkellä ole verkkotukea, mikä on merkittävä rajoitus monille käyttäjille.
- HTML-tulostusta Typstille odotetaan tulevaisuudessa, kun taas työkalut kuten Zola, Hugo ja Jekyll ovat suosittuja Markdown-pohjaisille staattisille blogeille, ja Asciidoctor ja Antora suositellaan kirjojen luomiseen niiden edistyneiden muotoiluominaisuuksien vuoksi.

## [Estääkö virheellinen patentti 3D-tulostuksen kehitystä?](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- Osat, jotka on valmistettu Fused Filament Fabrication (FFF) -prosessilla, osoittavat anisotrooppista lujuutta johtuen kerrosten epätäydellisestä tarttumisesta, mikä vaikuttaa niiden rakenteelliseen eheyteen. Vuonna 1997 vanhentunut Stratasysin patentti tarjoaa menetelmän tämän ongelman lieventämiseksi, mutta sitä ei ole otettu käyttöön avoimen lähdekoodin viipalointiohjelmissa, vaikka se on ollut julkisessa käytössä vuodesta 2017. Vuoden 2023 patentti näyttää toistavan vuoden 1997 väitteet, mikä on mahdollisesti myönnetty virheellisesti, ja se korostaa mahdollisuutta parantaa tulosteiden lujuutta käyttäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- Fused Filament Fabrication (FFM) -prosessi 3D-tulostuksessa kamppailee lujuusongelmien kanssa huonon kerrosten tarttuvuuden vuoksi.
- Vuonna 1997 vanhentunut Stratasysin patentti tarjosi mahdollisen ratkaisun, mutta samankaltainen vuoden 2023 patentti on saattanut tulla virheellisesti myönnetyksi, mikä vaikeuttaa sen käyttöönottoa.
- Tilanne tuo esiin mahdollisia puutteita patenttijärjestelmässä, jossa yritykset saattavat patentoida ilmeisiä keksintöjä, mikä johtaa oikeudellisiin haasteisiin ja vaatii oikeudellista neuvontaa asianomaisille osapuolille.

## [Virtuaalinen Windows 3.11 -tietokone](https://pieter.com/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42104531)

- Keskustelu Hacker News -sivustolla pohtii Windows 3.11:n harmaan graafisen käyttöliittymän (GUI) yksinkertaisuutta ja johdonmukaista suunnittelua, verraten sitä nykyaikaisiin, monimutkaisempiin käyttöliittymiin.
- Osallistujat ilmaisevat nostalgiaa vanhempien järjestelmien selkeyttä ja tehokkuutta kohtaan, samalla kun he tunnustavat nykyaikaisten käyttöjärjestelmien (OS) suunnittelun edistysaskeleet.
- Keskustelu sisältää aiheita, kuten saavutettavuus, käyttöliittymäsuunnittelun (UI) kehitys ja mahdollisuus käyttää teemoja vanhan estetiikan jäljittelemiseksi nykyisessä ohjelmistossa.

## [Tervetuloa Etelämantereen palokuntaan](http://www.antarcticfire.org/)

- Antarktiksen palolaitos (AFD) tarjoaa palo- ja pelastuspalveluita Antarktiksella tukien tieteellisiä operaatioita McMurdon asemalla, Amundsen-Scottin asemalla ja Yhdysvaltain ilmavoimien lentokentillä. AFD toimii äärimmäisissä olosuhteissa etelässä 60° leveyspiirin alapuolella, ja sen monimuotoinen ja kestävä henkilöstö tarjoaa tehtäviä, kuten palomies/ensihoitaja ja hätäkeskuspäivystäjä. Sivusto on informatiivinen eikä ole virallisesti sidoksissa National Science Foundationiin (NSF), Yhdysvaltain Antarktis-ohjelmaan (USAP) tai Lockheed Martinin Antarktiksen tukisopimukseen (ASC).

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42104144)

- Etelämantereen palokunta toimii Etelämantereen syrjäisessä ympäristössä, erityisesti McMurdon asemalla, jossa Amentumilla on palontorjuntasopimukset.
- Huolimatta jäisistä olosuhteista, tulipaloja voi syttyä ihmisten toiminnan seurauksena, ja asema käyttää kuivakemikaalisammuttimia muiden palontorjuntamenetelmien ohella.
- Työpaikat Antarktiksella tarjoavat huomattavaa palkkaa sekä majoituksen ja ruoan, ja osaston verkkosivusto on yksinkertaisesti suunniteltu, muistuttaen 2000-luvun alun verkkosivujen estetiikkaa.

## [Seisomatyöpöytä voi olla yhtä haitallinen kuin koko päivän istuminen](https://www.sciencealert.com/your-standing-desk-might-actually-be-as-bad-as-sitting-all-day)

- Australiasta ja Alankomaista peräisin oleva tutkimus osoittaa, että pitkäaikainen seisominen voi olla yhtä haitallista kuin koko päivän istuminen, sillä molemmat lisäävät verenkiertoelimistön sairauksien riskiä. - Analyysi 83 013 aikuisen tiedoista ei löytänyt korrelaatiota seisomisajan ja vähentyneen sydän- ja verisuonitautiriskin välillä, ja yli kahden tunnin päivittäinen seisominen lisäsi riskiä 11 % jokaista lisäpuolituntista kohden. - Tutkimus korostaa liikkumisen integroimisen tärkeyttä päivittäisiin rutiineihin, sillä pelkkä seisominen ei ole tehokas keino istumapainotteisen elämäntavan korjaamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42103761)

- Molemmat, sekä pitkäaikainen seisominen että istuminen, voivat olla haitallisia, mikä korostaa liikkumisen merkitystä terveyden ylläpitämisessä.
- Kornellin ergonomiatutkijat suosittelevat käyttämään korkeussäädettävää näppäimistötasoa ja pitämään taukoja 20-30 minuutin välein seisoakseen ja liikkuakseen lyhyesti.
- Rutiiniin säännöllisen liikkumisen sisällyttäminen, pikemminkin kuin voimakas liikunta, on avain verenkierron ja tuottavuuden edistämiseen.

## [Apple-kuriiri on saattanut varastaa 2 MacBookia, ... Apple ei aio auttaa](https://forums.macrumors.com/threads/apple-courier-uber-may-have-stolen-2-macbooks-i-bought-and-its-looking-like-apple-is-not-going-to-help.2441932/)

- Asiakas tilasi kaksi MacBookia Apple Kanadasta saman päivän toimituksella Uberin kautta, mutta toimitustilassa luki "toimitettu", vaikka asiakas ei ollut saanut niitä.
- Aluksi Apple kieltäytyi hyvityksestä tai korvaavasta tuotteesta vedoten Uberin toimitusvahvistukseen, mikä johti asiakkaan tekemään rikosilmoituksen ja ottamaan uudelleen yhteyttä Appleen.
- Kun asiaa oli eskaloitu lähettämällä sähköpostia Applen toimitusjohtajalle, tiimin jäsen aloitti tutkinnan, mutta Applen Retail Executive Relations piti kiinni päätöksestään, mikä sai asiakkaan hakemaan takaisinveloitusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42105274)

- Apple-kuriirin väitetään varastaneen kaksi MacBookia, mikä herättää huolta kolmansien osapuolten toimituspalveluiden, kuten Uberin, luotettavuudesta, sillä ne saattavat palkata riittämättömästi taustatarkastettuja työntekijöitä.
- Asiakkaat epäröivät tehdä takaisinveloituksia peläten, että heidän Apple-tilinsä suljetaan, mikä korostaa mahdollisia seurauksia ja kuluttajaoikeuskysymyksiä.
- Tapauksen myötä korostuu tarve paremmalle vastuullisuudelle yrityksiltä, kuten Apple, varkauksien käsittelyssä ja toimituspalveluiden luotettavuudessa.

<head>
  <meta property="og:title" content="IMG_0416" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IMG_0416&subheading=maanantaina%2011.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
