---
slug: '/2024/11/12'
---

# 2024-11-12

## [Kuinka toimitan projekteja suurissa teknologiayrityksissä](https://www.seangoedecke.com/how-to-ship/)

- Toimitusprojektit suurissa teknologiayrityksissä vaativat muutakin kuin pelkkää koodausta; ne edellyttävät priorisointia, kattavaa ymmärrystä ja tehokasta viestintää.
- Onnistunut projektin toimitus vaatii ongelmien ennakointia, varasuunnitelmien luomista ja varhaista sekä usein tapahtuvaa käyttöönottoa ongelmien tunnistamiseksi.
- Toimituksen lopullinen tavoite on tyydyttää yrityksen johto, mikä vaatii rohkeutta, keskittymistä ja johtajuuden luottamuksen säilyttämistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42111031)

- Suuren organisaation projektin onnistunut loppuunsaattaminen riippuu usein yhdestä henkilöstä, jolla on kattava ymmärrys ja joka ohjaa projektia vastaamaan yrityksen tavoitteita.
- Navigointi sisäisessä politiikassa ja johdon hyväksynnän varmistaminen ovat ratkaisevia vaiheita prosessissa, sillä nämä tekijät määrittävät, katsotaanko projekti "toimitetuksi".
- Menestyksen määritelmä laivaprojekteissa saattaa asettaa etusijalle yrityksen tavoitteet ja sidosryhmien odotukset käyttäjätyytyväisyyden sijaan, mikä korostaa mahdollista ristiriitaa käyttäjien tarpeiden kanssa.

## [Minulla ei ole Spotifyta](https://github.com/sjdonado/idonthavespotify)

- Työkalu mahdollistaa käyttäjille Spotify-linkkien muuntamisen muihin suoratoistopalveluihin, tarjoten linkkejä kappaleisiin alustoilla kuten YouTube Music, Apple Music, Deezer ja SoundCloud.
- Käyttäjät voivat saada nopean ääninäytteen, jos linkki on peräisin Spotifysta, mikä parantaa palvelun kätevyyttä.
- Palveluun pääsee käsiksi Web-sovelluksen tai Raycast-laajennuksen kautta, ja projektin kehittämiseen voi osallistua tekemällä pull requesteja (PR).

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42110877)

- GitHub-käyttäjä esitteli työkalun, joka mahdollistaa soittolistojen siirtämisen Spotifyn ja muiden musiikkialustojen välillä, mikä herätti keskustelua universaalin musiikki-identifikaattorin tarpeesta, joka olisi verrattavissa kirjojen ISBN-numeroon.
- Käyttäjät jakoivat kokemuksiaan palveluista, kuten TuneMyMusic ja Soundiiz, korostaen soittolistojen siirtämisen haasteita standardoidun järjestelmän puuttumisen vuoksi.
- Keskustelussa käsiteltiin myös suoratoistopalveluiden rajoituksia ja korostettiin musiikkitiedostojen omistamisen etuja digitaalisella aikakaudella.

## [Parannetaan Steam-asiakkaan vakautta Linuxilla](https://ttimo.typepad.com/blog/2024/11/the-steam-client-update-earlier-this-week-mentions-fixed-some-miscellaneous-common-crashes-in-the-linux-notes-which-i-wante.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42110677)

- Ponnisteluja tehdään Steam-asiakasohjelman vakauden parantamiseksi Linuxissa, erityisesti käsittelemällä ongelmia ympäristömuuttujien käsittelyssä GNU C -kirjastossa (glibc).
- Ensisijainen haaste on tehdä `setenv`-funktiosta säieturvallinen ilman, että aiheutetaan muistivuotoja tai häiritään olemassa olevia sovelluksia, ja joitakin korjauksia on parhaillaan tarkistettavana.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan Steamista Linuxilla, tuoden esiin sekä suorituskyky- että vakausongelmia, sekä toiveen konsolimaisemmasta pelikokemuksesta.

## [Jättäminen ja vilkuttaminen](https://deannadikeman.com/leaving-and-waving)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42113113)

## [YubiKey myy yhä vanhaa varastoa haavoittuvalla laiteohjelmistolla](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKeyn väitetään myyvän vanhempaa varastoa, jonka laiteohjelmisto on altis EUCLEAK-hyökkäykselle, sen sijaan että ne hävitettäisiin, kuten Fefe's Blogin lukija raportoi.
- EUCLEAK-hyökkäys on tietoturva-aukko, joka voi mahdollisesti vaarantaa YubiKey-laitteiden eheyden.
- Tämä tilanne herättää huolta YubiKeyn turvallisuuskäytännöistä, erityisesti vanhentuneiden ja haavoittuvien tuotteiden käsittelyn osalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKeyn väitetään myyvän vanhempaa varastoa, jonka laiteohjelmisto on haavoittuvainen EUCLEAK-hyökkäykselle, mikä vaatii fyysistä pääsyä ja erikoistyökaluja, ja aiheuttaa riskin lähinnä erittäin motivoituneille hyökkääjille. Tilanne on johtanut keskusteluihin riskin ja käytettävyyden tasapainosta henkilökohtaisessa käytössä, ja jotkut käyttäjät kritisoivat YubiKeytä siitä, ettei se tarjoa korvaavia avaimia vaarantuneille avaimille. Tämä ongelma on herättänyt keskusteluja luottamuksesta ja turvallisuudesta laitteistotunnisteissa, ja jotkut käyttäjät tutkivat vaihtoehtoja, kuten Nitrokey.

## [EdTech-vallankumous on epäonnistunut](https://www.afterbabel.com/p/the-edtech-revolution-has-failed)

- Huolimatta digitaalisten laitteiden laajamittaisesta integroinnista luokkahuoneisiin, odotettuja akateemisia parannuksia ei ole saavutettu, ja maailmanlaajuiset testitulokset matematiikassa, luonnontieteissä ja lukemisessa ovat laskeneet. Tutkimukset osoittavat, että tietokoneiden usein tapahtuva käyttö kouluissa johtaa usein heikompiin oppimistuloksiin, pääasiassa siksi, että se kannustaa moniajoon, mikä haittaa tehokasta oppimista. Jotkut alueet, kuten Eurooppa ja Kaakkois-Aasia, siirtyvät takaisin perinteisiin opetusmenetelmiin, mikä viittaa siihen, että myös amerikkalaiset koulut saattaisivat hyötyä digitaalisen riippuvuuden vähentämisestä opetuksessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42115597)

## [Toisen maailmansodan visualisointi](https://nathangoldwag.wordpress.com/2024/10/26/visualizing-the-past-world-war-ii/)

- Blogikirjoitus syventyy kirjoittajan intohimoon historiaa ja karttoja kohtaan, keskittyen erityisesti toiseen maailmansotaan.
- Se korostaa karttojen merkitystä historiallisten tapahtumien ymmärtämisessä ja sitä, miten ne heijastavat muuttuvia käsityksiä ajan myötä.
- Kokoelma toisen maailmansodan karttoja on jaettu, ja ne esittelevät niiden käyttöä sanomalehdissä tiedottamaan yleisölle sodan etenemisestä, mukaan lukien alueelliset muutokset ja strategiset näkemykset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42110588)

- Alun perin projekti käytti Google Mapsia toisen maailmansodan taisteluiden seuraamiseen, mutta havaitsi sen olevan liian yksityiskohtainen, mikä johti toisen maailmansodan aikajanan visualisoimiseen tarkoitetun elokuvasarjan luomiseen.
- Suositeltuja resursseja toisen maailmansodan ymmärtämiseen ovat "The West Point Atlas of War" ja Martin Gilbertin kirja "The Second World War", jotka korostavat kiinnostusta historialliseen karttaprojektiin, jossa on päivämääräliukusäädin yksiköiden sijaintien seuraamiseksi ajan myötä.
- Keskusteluja syntyi modernin sodan raportoinnin haasteista verrattuna toisen maailmansodan aikaiseen journalismiin, ja esitettiin ehdotuksia elokuvista ja kirjoista, joiden avulla voi saada kattavan käsityksen sodasta.

## [Linjanumero – GitHub-laajennus, jota työkaverini pyysivät minua olemaan kirjoittamatta](https://www.scannedinavian.com/the-github-plugin-my-coworkers-asked-me-not-to-write.html)

- Shae Erissonin blogi tutkii GitHub-laajennuskonseptia, joka laskee projektin "bussitekijän", mikä osoittaa, kuinka monta tiimin jäsentä voi lähteä ennen kuin projekti vaarantuu.
- Ajatus sai inspiraationsa vuoden 2015 irtisanomiskokemuksesta, mutta on huolta siitä, että johto voisi käyttää sitä väärin tunnistaakseen tarpeettomia työntekijöitä.
- Shae ja yhteistyökumppani mclare kohtasivat teknisiä haasteita, mutta laskivat Linux-ytimelle kuorma-autokertoimen 12, mikä viittaa alkuperäisen tutkimuksen 80:stä tapahtuneeseen laskuun, mikä osoittaa, että bussi-kertoimet ovat heikentyneet ajan myötä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42111260)

- GitHub-laajennus pyrkii tunnistamaan koodipohjissa olevia "tietosaarekkeita", jotka ovat alueita, joilla vain muutamalla tiimin jäsenellä on asiantuntemusta, auttaakseen luovutussuunnittelussa.
- Vaikka työkalun tarkoituksena on lisätä näkyvyyttä ja vähentää riskiä laajentamalla tiimin ymmärrystä kriittisistä koodialueista, on huolta siitä, että johto saattaa käyttää sitä väärin irtisanomisiin tai suorituskyvyn arviointeihin.
- Kriitikot väittävät, että pelkästään näihin mittareihin luottaminen voi olla haitallista, sillä ne eivät välttämättä tarkasti heijasta tiimidynamiikan ja projektiriippuvuuksien monimutkaisuutta.

## [Kun lihakset treenaavat, ne auttavat neuroneja kasvamaan, uusi tutkimus osoittaa](https://news.mit.edu/2024/when-muscles-work-out-they-help-neurons-grow-1112)

- MIT:n insinöörit havaitsivat, että liikunta edistää hermojen paranemista vapauttamalla myokiineja lihasten supistumisen aikana, mikä merkittävästi edistää hermosolujen kasvua. - Myokiineille altistetut hermosolut kasvoivat neljä kertaa pidemmälle kuin ne, jotka eivät altistuneet, ja hermosolujen fyysinen venyttäminen stimuloivat myös kasvua, jäljitellen lihasten supistumista. - Tutkimus viittaa siihen, että liikuntaan liittyvät hoidot voisivat olla ratkaisevia hermojen korjaamisessa, mikä voisi johtaa hoitoihin hermovammojen ja neurodegeneratiivisten sairauksien varalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42115515)

- Äskettäinen tutkimus paljastaa, että lihasten harjoittaminen edistää liikehermojen kasvua, jotka ovat ratkaisevia signaalien välittämisessä aivoista lihaksiin, mikä voi mahdollisesti auttaa toipumisessa hermovaurioista tai selkäydinvammoista. Tutkimus korostaa liikunnan merkitystä yleiselle terveydelle, edistäen henkistä selkeyttä ja parantunutta unen laatua. Tutkimus käsittelee myös elämäntapatekijöitä, kuten alkoholin kulutusta ja unta, korostaen fyysisen ja henkisen hyvinvoinnin keskinäistä yhteyttä.

## [Mitä toivoisin, että joku olisi kertonut minulle Postgresista](https://challahscript.com/what_i_wish_someone_told_me_about_postgres)

- Kirjoittaja jakaa näkemyksiä työskentelystä PostgreSQL:n kanssa, korostaen datan normalisoinnin tärkeyttä, vierasavainten käyttöä sekä PostgreSQL:n parhaiden käytäntöjen noudattamista tietotyyppien ja nimeämiskäytäntöjen osalta.
- Keskeisiä SQL- ja psql-vinkkejä ovat muun muassa ymmärrys siitä, että SQL ei ole kirjainkoolle herkkä, NULL-arvojen käsittely "tuntemattomina" sekä työkalujen, kuten sivutuksen ja laajennettujen näkymien, käyttö paremman luettavuuden saavuttamiseksi.
- Kirjoittaja korostaa indeksien merkitystä, pitkään pidettyjen lukkojen vaikutusta sovelluksiin ja JSONB:n huolellista käyttöä sen mahdollisten suorituskykyhaittojen vuoksi verrattuna tavallisiin sarakkeisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42111896)

- Keskustelussa korostetaan kyselyiden luettavuuden merkitystä Postgresissa, ja jotkut käyttäjät suosivat avainsanojen kirjoittamista kokonaan isoilla kirjaimilla, vaikka syntaksin korostustyökalut ovat vähentäneet tämän tarpeellisuutta. On yksimielisyys siitä, että Postgresissa tulisi normalisoida data, ellei suorituskykyongelmat vaadi denormalisointia, ja JSON-sarakkeiden käyttöä jäsennellyn datan tallentamiseen käsitellään kiistanalaisena. Suositellaan suurten kielimallien (LLM) kuten ChatGPT:n käyttöä kyselyiden optimointiin, mutta käyttäjiä varoitetaan mahdollisista tietosuoja- ja tarkkuusongelmista.

## [Tänä aamuna ilman ilmeistä syytä muistin Fuel Ratsit](https://hachyderm.io/@danderson/113465421567555186)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42112005)

- Fuel Rats on ryhmä pelissä Elite: Dangerous, joka tunnetaan pulaan joutuneiden pelaajien pelastamisesta, osoittaen korkeaa taitotasoa ja tarjoten mukaansatempaavia pelastustarinoita.
- Heidän mottonsa, 'Meillä on polttoainetta, teillä ei. Onko kysyttävää?' korostaa heidän tehtäväänsä ja omistautumistaan muiden auttamiseen pelissä.
- Keskustelu korostaa peliyhteisöjen itseorganisoituvaa luonnetta ja yhteistyöhenkeä, vetäen yhtäläisyyksiä samanlaiseen toveruuteen peleissä kuten EVE Online.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kuinka toimitan projekteja suurissa teknologiayrityksissä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kuinka%20toimitan%20projekteja%20suurissa%20teknologiayrityksiss%C3%A4&subheading=tiistaina%2012.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
