---
slug: '/2024/11/13'
---

# 2024-11-13

## [Ei GPS:ää vaadita: sovelluksemme voi nyt paikantaa maanalaiset junat](https://blog.transitapp.com/go-underground/)

- Sovellus tarjoaa sijainnin seurannan maanalaisille junille ilman GPS:ää, joka on usein saavuttamattomissa tällaisissa ympäristöissä.
- Se käyttää offline-liikkeentunnistusta määrittääkseen käyttäjän sijainnin asemien välillä, varmistaen toimivuuden jopa huonon palvelun aikana.
- Sovellus ilmoittaa käyttäjille, kun heidän pysäkkinsä lähestyy, mikä lisää mukavuutta ja vähentää pysäkin ohittamisen riskiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42122085)

- Sovellus voi paikantaa maanalaiset junat ilman GPS:ää hyödyntämällä puhelimen paineanturia havaitakseen paineen muutokset, kun juna saapuu tai lähtee asemalta.
- Innoittajana ranskalainen yritys Snips, tätä menetelmää on parannettu sisällyttämällä junien aikataulut ja kiihtyvyysmittarin data tarkkuuden parantamiseksi junaliikenteen ennustamisessa.
- Tämä innovaatio parantaa merkittävästi käyttäjäkokemusta tarjoamalla tarkkaa sijaintitietoa maanalaisissa liikennejärjestelmissä, vaikka kaikissa puhelimissa ei olekaan paineantureita.

## [M4 Mac minin tehokkuus](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/m4-mac-minis-efficiency-incredible)

- M4 mini osoitti 32 % tehokkuuden parannuksen aiempiin malleihin verrattuna, saavuttaen 6,74 Gflops/W HPL-vertailuarvossa, ylittäen M1 Max Mac Studion.
- Se käy tyhjäkäynnillä 3-4W, mikä on verrattavissa Raspberry Pi:hin, ja siinä on 10 GbE ja 32 GB RAM-muistia, mikä tekee siitä erittäin tehokkaan kokoonsa nähden.
- 1,25U:n räkkitilassa kolme M4 miniä voisivat olla lepotilassa 10W tehonkulutuksella, tarjoten lähes teraflopin CPU-suorituskyvyn, mikä korostaa sen potentiaalia suorituskykyiseen laskentaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42120311)

- M4 Mac mini on erittäin arvostettu tehokkuudestaan ja suorituskyvystään, erityisesti videoeditointitehtävissä, mikä tekee siitä suositun valinnan monenlaisiin sovelluksiin, kuten kotipalvelimiin ja videon renderöintiin.
- Virta-painikkeen sijoittaminen laitteen alaosaan on ollut kiistakysymys, erityisesti käyttäjille, jotka asentavat Mac minin telineeseen, ja pitävät sitä epäkäytännöllisenä.
- Käyttäjät ilmaisevat toiveen paremmasta Linux-tuesta ja useammista päivitysvaihtoehdoista, erityisesti tallennustilan ja RAM-muistin osalta, huolimatta laitteen alhaisesta virrankulutuksesta ja vaikuttavista ominaisuuksista.

## [Jelly – Yksinkertaisempi jaettu postilaatikko pienille tiimeille](https://letsjelly.com/)

- Good Enough on lanseerannut Jellyn, yksinkertaistetun jaetun postilaatikkoratkaisun, joka on suunniteltu pienille tiimeille sähköpostien tehokkaaseen hallintaan. Jelly ratkaisee ongelmia, joita esiintyy nykyisissä työkaluissa, kuten Fastmailissa ja Google Groupsissa, jotka olivat joko kaoottisia tai tehottomia tiimien sähköpostien hallinnassa. Jelly tarjoaa kustannustehokkaan vaihtoehdon monimutkaisille ja kalliille työkaluille, kiinteän hinnoittelumallin avulla, mikä tekee siitä huomattavasti edullisemman kuin kilpailijat, kuten Zendesk.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42119042)

- Jelly on Good Enoughin kehittämä jaettu postilaatikkotyökalu, joka on suunniteltu yksinkertaistamaan sähköpostien hallintaa pienille tiimeille ilman muiden ratkaisujen monimutkaisuutta ja korkeita kustannuksia. Se tarjoaa kiinteän hinnan 29 dollaria kuukaudessa koko tiimille, mikä tekee siitä edullisemman verrattuna kilpailijoihin, kuten Zendesk, jotka usein veloittavat käyttäjäkohtaisesti. Jelly on rakennettu Rails-pinoon ja käyttää Postmarkia sähköpostien käsittelyyn, ja se on suunniteltu käyttäjäystävälliseksi sekä teknisille että ei-teknisille käyttäjille, ratkaisten ongelmia, kuten epäselvät sähköpostivastuut ja henkilökohtaisiin postilaatikoihin kadonneet vastaukset.

## [Epätavalliset Raku-ominaisuudet](https://buttondown.com/hillelwayne/archive/five-unusual-raku-features/)

- Logic for Programmers" on siirtynyt Beta v0.5 -vaiheeseen, mikä tarkoittaa sen alfa-vaiheen valmistumista, ja jäljellä on enää vain oikoluku ja muotoilu.
- Kirja tutkii Rakua, ohjelmointikieltä, joka tunnetaan ainutlaatuisista ominaisuuksistaan, kuten liitoksista, mitä tahansa -operaattoreista, hyperoperaattoreista ja useista rinnakkaismalleista.
- Kirjoittaja korostaa Rakun edistysaskeleita regexissä, parin syntaksissa sekä Slangien ja RakuAST:n potentiaalia tulevaisuuden kielen innovaatioissa, samalla suositellen Raku-blogeja ja tarjoten varhaisen pääsyn uuteen kirjaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42120090)

- Raku on ohjelmointikieli, joka tunnetaan ainutlaatuisista ominaisuuksistaan, erityisesti tehokkaista säännöllisistä lausekkeistaan ja kieliopistaan, jotka ylittävät perinteisten jäsentimien kyvykkyyden.
- Se tukee koostuvia säännöllisiä lausekkeita, mikä mahdollistaa modulaarisemman ja ymmärrettävämmän koodin, ja voi suorittaa kehittyneitä operaatioita, kuten saman määrän merkkien vastaavuuden ilman taaksepäin hakua.
- Vaikka Raku tarjoaa joustavuutta ja edistyneitä ominaisuuksia, sen nopeus ja monimutkaisuus voivat olla haastavia joillekin kehittäjille, mutta se säilyttää houkuttelevuutensa niille, jotka ovat kiinnostuneita innovatiivisesta kielisuunnittelusta.

## [Äiti vangittiin, koska hän antoi 10-vuotiaan kävellä yksin kaupunkiin](https://reason.com/2024/11/11/mom-jailed-for-letting-10-year-old-walk-alone-to-town/)

- Brittany Patterson pidätettiin Georgiassa, koska hän antoi 10-vuotiaan poikansa kävellä yksin, mikä korostaa ristiriitaa "vapaakasvatuksen" ja lapsiturvallisuutta koskevien oikeudellisten näkökulmien välillä.
- Patterson vapautettiin takuita vastaan, mutta hän kohtasi painostusta perhe- ja lastensuojeluvirastolta allekirjoittaa "turvasuunnitelma", jonka hän kieltäytyi tekemästä, ja haki oikeudellista apua ParentsUSA:lta.
- Apulaissyyttäjä ehdotti syytteiden hylkäämistä, jos Patterson allekirjoittaisi suunnitelman, mutta hän pysyy lujana kieltäytymisessään, mikä voi johtaa lisäoikeudellisiin seuraamuksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42118970)

- Äiti vangittiin, koska hän antoi 10-vuotiaan lapsensa kävellä yksin kaupunkiin, mikä herätti keskustelua lasten itsenäisyydestä Yhdysvalloissa.
- Tapauksen myötä korostuvat yhteiskunnallisten normien ja lainvalvontakäytäntöjen erot, kun jotkut alueet koetaan liiallisesti suojeleviksi.
- Tämä tapaus tuo esiin laajempia kysymyksiä kontrolliin suuntautuneesta vanhemmuudesta, pelkoon perustuvista politiikoista sekä lapsen turvallisuuden ja itsenäisyyden välisestä tasapainosta.

## [3600 MHz Raspberry Pi 5 nestemäisellä typellä](https://skatterbencher.com/2024/11/11/3600-mhz-raspberry-pi-5-with-liquid-nitrogen/)

- Yritys tehdä Raspberry Pi 5:stä maailman nopein sisälsi menetelmiä, kuten käyttöjärjestelmän vaihtamisen, nestemäisen typen jäähdytyksen käytön ja virtapiirien muokkaamisen.
- Huolimatta yrityksistä, mukaan lukien ElmorLabs AMPLE-X1 -virtakortin käyttö ja kiteisen oskillaattorin vaihtaminen, Raspberry Pi 5 ei pystynyt ylittämään 3,6 GHz:n taajuutta.
- Projekti tarjosi arvokkaita näkemyksiä Raspberry Pi:n ylikellotuksesta ja laitteistomuutoksista, tuoden esiin laitteen suorituskyvyn parantamisen haasteet ja rajoitukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42120385)

- Raspberry Pi 5 ylikellotettiin 3600 MHz:iin nestemäisen typen avulla, mikä herätti kiinnostusta äärimmäisiin jäähdytysmenetelmiin suorituskyvyn parantamiseksi.
- Artikkeli sai kritiikkiä siitä, että sitä pidettiin Elmor Labsin mainosmateriaalina, mikä korostaa läpinäkyvyyden merkitystä teknologia-alan raportoinnissa.
- Keskusteluissa käsiteltiin vanhempien suorittimien ylikellotuksen käytännöllisyyttä ja Raspberry Pi -käyttöjärjestelmän suorituskyvyn vertailua muihin käyttöjärjestelmiin.

## [Bluetooth USB -perifeerinen rele – yhdistä Bluetooth-laitteet USB:hen](https://github.com/bahaaador/bluetooth-usb-peripheral-relay)

- Bluetooth USB -periferiarele kehitettiin käyttämällä Raspberry Pi Zero W:tä yhdistämään Bluetooth-laitteita, kuten näppäimistöjä ja hiiriä, vain USB-liitännällä varustettuihin isäntälaitteisiin.
- Tämä työkalu on erityisen hyödyllinen tilanteissa, joissa Bluetooth on poistettu käytöstä tietokoneella käytäntörajoitusten vuoksi, toimien siltana Bluetooth-syötteen välittämiseksi USB:n kautta.
- Projekti on kirjoitettu Go-ohjelmointikielellä ja optimoitu Raspberry Pi Zero W:lle, kutsuen yhteisöltä palautetta ja panostuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42125863)

- Bluetooth USB -periferiarele mahdollistaa Bluetooth-laitteiden yhdistämisen vain USB-isäntiin Raspberry Pi Zero W:n avulla, ratkaisten Bluetoothin käyttöön liittyviä politiikkarajoituksia. - Bahaaadorin kehittämä ja Go-kielellä kirjoitettu projekti on optimoitu Raspberry Pi Zero W:lle ja on herättänyt kiinnostusta sen potentiaalista vaihtaa Bluetooth-laitteita tietokoneiden välillä ilman uudelleenparitusta. - Projekti on avoimen lähdekoodin, ja se kutsuu palautetta ja osallistumista GitHubissa, ja se on herättänyt keskusteluja vaihtoehtoisista ratkaisuista, kuten USB-keskitin tai laitteet, joissa on useita paritusprofiileja.

## [Venäläinen perhe eli yksin Siperian erämaassa 40 vuotta (2013)](https://www.smithsonianmag.com/history/this-russian-family-lived-alone-in-the-siberian-wilderness-for-40-years-unaware-of-world-war-ii-or-the-moon-landing-7354256/)

- Vuonna 1978 helikopterimiehistö löysi Lykovin perheen, vanhauskoiset, jotka olivat eläneet eristyksissä Siperian taigassa yli 40 vuotta paetakseen Neuvostoliiton vainoa. Lykovit selviytyivät ankarista olosuhteista rajallisilla resursseilla, osoittaen huomattavaa sitkeyttä ja älykkyyttä, vaikka kolme neljästä lapsesta kuoli uudelleen solmittuaan yhteyden ulkomaailmaan. Agafia Lykov, nuorin, jatkaa elämää taigassa, saaden satunnaista apua terveytensä heikentyessä, mutta pysyy sitoutuneena eristäytyneeseen elämäntapaansa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42119219)

- Venäläinen perhe, joka kuului vanhauskoisten uskonnolliseen lahkoon, eli eristyksissä Siperian erämaassa 40 vuoden ajan paetakseen vainoa. Heidän selviytymistarinansa, johon liittyi haasteita kuten sairaudet ja aliravitsemus, korostaa uskon, selviytymisen ja eristyksen vaikutusten teemoja. Geologien löytö 1970-luvulla kiinnitti huomiota heidän elämäntapaansa ja herätti keskusteluja historiallisista, kulttuurisista ja geopoliittisista kysymyksistä.

## [Qwen2.5-Coder-32B on LLM, joka osaa koodata hyvin ja toimii Macillani.](https://simonwillison.net/2024/Nov/12/qwen25-coder/)

- Simon Willison arvioi Qwen2.5-Coder-32B:n, avoimen lähdekoodin suuren kielimallin (LLM), jonka on kehittänyt Alibaban Qwen-tiimi ja joka voi toimia MacBook Pro M2:lla, jossa on 64 Gt RAM-muistia. Malli väittää kilpailevansa GPT-4o:n kanssa koodauskyvyissä ja osoittaa vahvaa suorituskykyä vertailutesteissä, mikä tekee siitä kilpailukykyisen muiden isännöityjen mallien kanssa. Willison kohtasi aluksi joitakin asennusvaikeuksia, mutta havaitsi mallin olevan tehokas koodiavustuksessa käyttäen sekä Ollama- että MLX-versioita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42123909)

- Qwen2.5-Coder-32B on avoimen lähdekoodin suuri kielimalli (LLM), joka on suunniteltu koodaustehtäviin ja tunnettu kyvystään toimia paikallisesti laitteilla, kuten Macilla.
- Mallia kehutaan sen saavutettavuudesta ja kustannustehokkuudesta, sillä se on edullisempi kuin vaihtoehdot, mutta sen suorituskykyä todellisissa tehtävissä verrattuna vertailuarvoihin koskevat huolenaiheet.
- Käyttäjillä on vaihtelevia kokemuksia, sillä jotkut pitävät sitä tehokkaana tietyissä tehtävissä, kun taas toiset korostavat sen rajoituksia monimutkaisissa tilanteissa, ja keskustelussa käsitellään LLM:ien paikallisen käytön haasteita verrattuna pilvipalveluihin.

## [Micron julkaisee 60TB PCIe gen5 SSD:n, jonka lukunopeus on 12GB/s](https://www.micron.com/products/storage/ssd/data-center-ssd/6550-ion)

- Micron on esitellyt Micron 6550 ION SSD:n, maailman ensimmäisen 60TB PCIe Gen5 -datakeskuksen SSD:n, joka on suunniteltu parantamaan suorituskykyä ja energiatehokkuutta tekoälytyökuormille.
- Yritys tarjoaa erilaisia muistiratkaisuja, mukaan lukien DRAM, NAND ja SSD:t, palvellen markkinoita kuten tekoäly, autoteollisuus ja datakeskukset.
- Micron korostaa kestävyyttä, turvallisuutta ja innovaatioita tarjoten suunnittelutyökaluja ja teknistä tukea kumppaneille ja asiakkaille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42122434)

- Micron on esitellyt 60TB PCIe Gen5 SSD:n, joka tarjoaa vaikuttavat 12GB/s lukunopeudet ja on suunnattu palvelinsovelluksiin, jotka vaativat suurta kapasiteettia. Huolimatta edistyneistä ominaisuuksistaan, SSD on kallis, ja Gen5-mallit ovat huomattavasti kalliimpia kuin perinteiset kiintolevyt, mikä asettaa haasteen laajemmalle kuluttajakäytölle. Aseman 2,5 miljoonan tunnin keskimääräinen vikaantumisaika (MTTF) korostaa sen luotettavuutta, mikä tekee siitä sopivan laajamittaisiin operaatioihin, vaikka tarkkaa hintaa ei olekaan ilmoitettu.

## [Sentry antoi juuri 750 000 dollaria avoimen lähdekoodin projekteille.](https://blog.sentry.io/we-just-gave-750-000-dollars-to-open-source-maintainers/)

- Sentry on lisännyt rahoitustaan avoimen lähdekoodin ylläpitäjille 750 000 dollariin vuodelle 2024, mikä merkitsee 50 %:n kasvua edellisvuodesta ja heijastaa sen sitoutumista avoimen lähdekoodin yhteisöön.
- Yhtiö esitteli Open Source Pledge -lupauksen, jonka tavoitteena on edistää kestävyyttä varmistamalla, että ylläpitäjät saavat vähintään 2 000 dollaria kehittäjää kohden vuosittain, ja tekemällä merkittäviä panostuksia projekteihin kuten Django ja OSI.
- Sentry puoltaa tehokasta varojen kohdentamista algoritmien ja Free and Open Source Software (FOSS) -säätiöiden johtajuuden avulla, ja kutsuu muita yrityksiä liittymään sitoumukseen vahvistaakseen ylläpitäjien tukemista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42118638)

- Sentry on lahjoittanut 750 000 dollaria avoimen lähdekoodin projekteille, mikä on herättänyt keskustelua siitä, onko tämä aitoa tukea vai markkinointistrategia, kun otetaan huomioon heidän painotuksensa maksullisiin suunnitelmiin. - Sentry on kehitetty Pythonilla ja Djangolla, mikä korostaa sen vahvaa yhteyttä Python-yhteisöön ja edistää jatkuvaa keskustelua Djangon ja FastAPI:n etujen välillä. - Huolimatta joistakin kritiikeistä, Sentryn taloudelliset panostukset avoimen lähdekoodin projekteihin ovat merkittäviä ja huomionarvoisia.

## [Kuinka käsitellä vakavaa mielenterveyden romahdusta?](https://news.ycombinator.com/item?id=42121630)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42121630)

<head>
  <meta property="og:title" content="Ei GPS:ää vaadita: sovelluksemme voi nyt paikantaa maanalaiset junat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ei%20GPS%3A%C3%A4%C3%A4%20vaadita%3A%20sovelluksemme%20voi%20nyt%20paikantaa%20maanalaiset%20junat&subheading=keskiviikkona%2013.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
