---
slug: '/2024/11/14'
---

# 2024-11-14

## [The Onion ostaa Infowarsin](https://www.nytimes.com/2024/11/14/business/media/alex-jones-infowars-the-onion.html)

- The Onion, joka tunnetaan satiirisesta sisällöstään, on hankkinut Infowarsin, salaliittoteoriasivuston, konkurssihuutokaupan kautta.
- Hankintaa tukevat Sandy Hookin uhrien perheet, jotka voittivat aiemmin kunnianloukkausoikeudenkäynnin Infowarsin perustajaa, Alex Jonesia, vastaan.
- Onion aikoo uudelleenjulkaista Infowarsin parodiasivustona pilkatakseen väärän tiedon levittäjiä ja lisätäkseen tietoisuutta aselainsäädännöstä, Everytown for Gun Safetyn tukemana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42136259)

- The Onion on ostanut Infowarsin muuttaakseen sen parodiasivustoksi, Sandy Hook -perheiden tuella, jotka suostuivat vähentämään korvausvaatimuksiaan helpottaakseen hankintaa.
- Onion aikoo pilkata salaliittoteoreetikkoja ja väärän tiedon levittäjiä, ja lopettaa Infowarsin kyseenalaisten lisäravinteiden myynnin.
- Tätä hankintaa pidetään julkisena palvelutoimena, jonka tarkoituksena on rajoittaa Alex Jonesin mahdollisuuksia aiheuttaa lisää vahinkoa.

## [MomBoard: E-mustenäyttö vanhemmalle, jolla on muistinmenetys](https://jan.miksovsky.com/posts/2024/11-12-momboard)

- Eräs henkilö asensi e-musteenäytön BOOX Note Air2 -laitteella auttaakseen äitiään, joka kärsii muistinmenetyksestä, hallitsemaan ahdistusta lastensa olinpaikoista. Näyttö esittää perheenjäsenten viestejä, tarjoten huomaamattoman ja helposti luettavan ratkaisun, joka ei vaadi käyttäjältä vuorovaikutusta tai uusia taitoja. Järjestelmään kuuluu yksinkertainen verkkosivusto viestien päivittämistä varten, ja se on osoittautunut luotettavaksi, parantaen merkittävästi äidin elämänlaatua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42135520)

- Elektroninen mustenäyttö kehitettiin auttamaan muistihäiriöistä kärsivää vanhempaa näyttämällä viestejä heidän lapsiltaan, parantaen heidän elämänlaatuaan jatkuvilla rakkauden muistutuksilla.
- Tarina aloitti keskusteluja muistin, teknologian ja vastaavien laitteiden mahdollisista käyttötavoista muistihaasteista kärsivien henkilöiden auttamiseksi.
- Projekti inspiroi keskusteluja teknologian suunnittelusta tukemaan ikääntyneitä ja muistiongelmista kärsiviä, korostaen psykologisia ja käytännön hyötyjä.

## [Seurasin virallista AWS Amplify -opasta ja minulta veloitettiin 1 100 dollaria](https://elliott-king.github.io/2024/10/amplify-overcharge/)

- Seuraamalla virallista AWS Amplify -opasta OpenSearch-integraatiota varten voi johtaa odottamattoman korkeisiin kustannuksiin, kuten eräs käyttäjä koki saadessaan 1 100 dollarin laskun.
- AWS-tuki korjasi laskun ja suositteli budjettihälytysten asettamista, korostaen AWS-palveluiden ja hinnoittelun seurannan tärkeyttä.
- Oppaan monimutkaisuus ja oletusasetukset voivat olla harhaanjohtavia, erityisesti AWS:ään uusille, mikä korostaa tarvetta ymmärtää teknologiaa ja käyttää AWS:n budjetointityökaluja odottamattomien kulujen estämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42133700)

- Eräs käyttäjä sai odottamattoman 1 100 dollarin laskun seurattuaan AWS Amplify -opasta, mikä tuo esiin AWS:n puutteen asettaa tiukkoja kulutusrajoja.
- Käyttäjät ilmaisevat turhautumisensa AWS:n laskutuksen monimutkaisuudesta ja reaaliaikaisten hälytysten puuttumisesta, mikä vaikeuttaa tehokasta kustannusten hallintaa.
- On esitetty vaatimus, että AWS:n tulisi ottaa käyttöön selkeämpiä kulutuksen hallintakeinoja, erityisesti uusille käyttäjille, huolimatta satunnaisista hyvityksistä tällaisissa tapauksissa.

## [Francois Chollet lähtee Googlesta](https://developers.googleblog.com/en/farewell-and-thank-you-for-the-continued-partnership-francois-chollet/)

- Francois Chollet, Kerasin luoja, lähtee Googlelta tutkiakseen uusia mahdollisuuksia, mutta jatkaa Kerasin tukemista yhteistyössä Googlen ja avoimen lähdekoodin yhteisön kanssa.
- Keras, merkittävä tekoälyn kehitystyökalu, jolla on yli kaksi miljoonaa käyttäjää, on laajalti käytössä maailmanlaajuisesti, mukaan lukien Googlen sovelluksissa.
- Google pysyy sitoutuneena tekoälyn kehittämiseen ja Keras-ohjelmistoon, ja on äskettäin esitellyt Keras Hubin parantaakseen tekoälytyökalujen saatavuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42130881)

- Francois Chollet, Kerasin luoja, jättää Googlen aloittaakseen uuden yrityksen ystävänsä kanssa, ei siksi, että toinen yritys olisi rekrytoinut hänet.
- Keras, suosittu syväoppimisen kehys, on noin 2 miljoonan kehittäjän käytössä ja se integroitiin TensorFlow'hun vuonna 2019, mikä oli päätös, jota Chollet ei tehnyt ja uskoo, että se olisi voinut olla parempi itsenäisenä kehyksenä.
- Chollet aikoo jatkaa työtään projekteissa, kuten ARC (Abstraction and Reasoning Corpus), sekä kirjoittaa perustavanlaatuisia tekoälytutkimusartikkeleita.

## [Miksi työpaikan löytäminen on nyt niin vaikeaa? Astu kuvioihin haamutyöpaikat.](https://arxiv.org/abs/2410.21771)

- Hunter Ng:n tutkimus tutkii "haamupalkkausta", jossa työnantajat julkaisevat työpaikkailmoituksia ilman aikomusta täyttää niitä, käyttäen Glassdoorin dataa ja LLM-BERT-analyysiä. Se paljastaa, että jopa 21 % työpaikkailmoituksista voi olla haamutyöpaikkoja, erityisesti erikoistuneilla aloilla ja suurissa yrityksissä, mikä vaikuttaa työmarkkinaongelmiin, kuten Beveridge-käyrän eriytymiseen. Tutkimus ehdottaa, että päättäjien tulisi puuttua haamupalkkaukseen, koska se johtaa työväsymykseen ja vääristää markkinasignaaleja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42136469)

- Rekrytointiprosessissa tulisi asettaa etusijalle ansiot ja pätevyys kansallisuuden sijaan, jotta voitaisiin puuttua väärinkäsityksiin pätevien amerikkalaisten ehdokkaiden saatavuudesta.
- Monet pätevät henkilöt kohtaavat haasteita työnhaussa johtuen sellaisista asioista kuin haamutyöpaikat ja monimutkaiset rekrytointiprosessit.
- Yritysten on ylläpidettävä reiluja ja läpinäkyviä rekrytointikäytäntöjä, kun taas työnhakijoiden tulisi keskittyä verkostoitumiseen ja taitojen kehittämiseen pysyäkseen kilpailukykyisinä.

## [Opiskelijan opas kirjoittamiseen ChatGPT:n avulla](https://openai.com/chatgpt/use-cases/student-writing-guide/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42129064)

- Opas tutkii tekoälyn, kuten ChatGPT:n, käyttöä kirjoittamisessa ja koodauksessa, korostaen tasapainoa lisääntyneen tehokkuuden ja taitojen surkastumisen riskin välillä.
- Se korostaa, että tekoälyn tulisi toimia oppimistyökaluna opiskelijoille, ei kainalosauvana, sillä "tuottava kamppailu" on olennaista syvällisen ymmärryksen saavuttamiseksi.
- Keskustelu laajenee tekoälyn kehittyvään rooliin koulutuksessa, korostaen kriittisen ajattelun ja sopeutumiskyvyn merkitystä vastauksena tekoälyn vaikutukseen taitoihin.

## [Kiinalaisen kansantasavallan kohdistaminen kaupalliseen televiestintäinfrastruktuuriin](https://www.fbi.gov/news/press-releases/joint-statement-from-fbi-and-cisa-on-the-peoples-republic-of-china-targeting-of-commercial-telecommunications-infrastructure)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42132014)

- Keskustelu keskittyy Kiinan kaupallisen televiestintäinfrastruktuurin kohdentamiseen, ja siinä hyödynnetään Australian Strategic Policy Institute -instituutin tietoaineistoa, joka tuo esiin Kiinan tutkimusprioriteetit.
- Huolenaiheita on esitetty siitä, että länsi saattaa jäädä jälkeen kyberturvallisuudessa, mikä liittyy vanhentuneisiin resursseihin, Kiinan kyberturvallisuusosaamiseen ja hallituksen valvonnan vaikutuksiin.
- Käyttäjät keskustelevat valvonnan laillisuudesta ja etiikasta viitaten historiallisiin tapauksiin, valtiollisten toimijoiden rooleihin sekä Yhdysvaltojen ja Kiinan välisiin geopoliittisiin dynamiikkoihin, mukaan lukien vakoilu ja kansainväliset suhteet.

## [Amazon vaikeuttaa vammaisten työntekijöiden etätyöskentelyä](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-13/amazon-makes-it-harder-for-disabled-employees-to-work-from-home)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42130079)

- Amazonia kritisoidaan siitä, että se vaikeuttaa vammaisten työntekijöiden etätyöskentelyä, vaikka sillä ei ole tietoja, jotka oikeuttaisivat toimistolle palaamisen (RTO) hyödyt.
- Kriitikot ehdottavat, että RTO-politiikan tarkoituksena saattaa olla vallan käyttö ja henkilöstön vähentäminen ilman irtisanomiskustannuksia, mikä herättää huolta työntekijöiden hyvinvoinnista.
- Tilanne korostaa jatkuvaa keskustelua etätyöstä, jossa on erilaisia mielipiteitä joustavuuden arvosta verrattuna toimistossa tapahtuvaan yhteistyöhön.

## [Oppitunnit ensimmäisestä yritykseni myynnistä](https://mtlynch.io/lessons-from-my-first-exit/)

- Bootstrappatun laiteyrityksen TinyPilotin myynti tarjosi näkemyksiä tehokkaasta dokumentaatiosta, luotettavan välittäjän tärkeydestä ja tarpeesta tunnistaa rajallinen vaikutusmahdollisuus myynnin jälkeen.
- Opitut läksyt sisältävät kannustimien tarjoamisen käteisostajille, lakimiehen mukaan ottamisen aikaisemmin sekä tiimin ilmoitusten ja takaiskujen hallinnan strategisemmin.
- Yllättäviä tekijöitä olivat työläs due diligence -prosessi, vapaaehtoinen mutta hyödyllinen välittäjän rooli sekä ostajille tarjotut kannustimet ylläpitää hyviä suhteita myyjiin kaupan jälkeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42133864)

- Kirjoittaja jakaa näkemyksiä liiketoimintansa, TinyPilotin, myymisestä korostaen vastuun ymmärtämisen tärkeyttä omaisuuden myynnissä ja ostajan löytämisen haasteita.
- Välittäjää käytettiin myynnin helpottamiseksi, huolimatta korkeista palkkioista, koska sopivan ostajan löytäminen itsenäisesti oli vaikeaa.
- Reflektioissa käsitellään liiketoiminnan pyörittämisen ja suuren teknologiayrityksen palveluksessa työskentelyn välisiä kompromisseja, korostaen eroja tuloissa, riskeissä ja elämäntyylissä, sekä näkemyksiä pienen yrityksen perustamisesta ja johtamisesta Yhdysvalloissa.

## [New Yorkin kaupunginvaltuusto äänestää vuokralaisia kiristävien välityspalkkioiden lopettamisesta](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-13/nyc-on-brink-of-ending-killer-broker-fees-that-squeeze-renters)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42130281)

- New Yorkin kaupunginvaltuusto on äänestänyt vuokralaisten välityspalkkioiden poistamisesta, tavoitteena parantaa hintakilpailua ja läpinäkyvyyttä vuokramarkkinoilla.
- Ennen vuokralaisten oli maksettava välittäjien palkkiot, vaikka välittäjät työskentelivät vuokranantajille, mikä johti hintapaineen puutteeseen.
- Päätöksen odotetaan siirtävän välityspalveluiden kustannukset vuokranantajille, mikä saattaa vähentää kokonaisvuokrakustannuksia ja lisätä hinnoittelun läpinäkyvyyttä vuokralaisille.

## [FBI ratsaa Polymarketin toimitusjohtajan Shayne Coplanin kodin](https://www.axios.com/2024/11/13/polymarket-fbi-shayne-coplan)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42130194)

- FBI teki ratsian Polymarketin toimitusjohtajan Shayne Coplanin kotiin, mikä johti keskusteluihin mahdollisista poliittisista motiiveista verrattuna oikeudellisiin noudattamiskysymyksiin.
- Polymarket on tarkkailun alla toimimisesta ilman lisenssiä Yhdysvalloissa, ja jotkut ehdottavat, että ratsia on osa laajempia pyrkimyksiä säännellä kryptovaluutta- ja ennustemarkkinoita.
- Ratsian ajoitus, joka tapahtui vaalien jälkeen, on lisännyt spekulaatioita sen vaikutuksista tulevaan hallintoon sekä innovaation ja sääntelyn väliseen tasapainoon.

## [Syyt siihen, miksi Guardian ei enää julkaise X:ssä](https://www.theguardian.com/media/2024/nov/13/why-the-guardian-is-no-longer-posting-on-x)

- Guardian on päättänyt lopettaa julkaisemisen virallisilla toimituksellisilla tileillään X:ssä (aiemmin tunnettu nimellä Twitter) huolestuttavan alustan myrkyllisen ympäristön ja sen omistajan Elon Muskin vaikutuksen poliittisiin keskusteluihin vuoksi.
- Huolimatta tästä päätöksestä, X:n käyttäjät voivat yhä jakaa artikkeleita The Guardianista, ja toimittajat voivat edelleen käyttää alustaa uutisten keräämiseen.
- Guardian pyrkii priorisoimaan verkkosivustonsa journalismin jakelussa, painottaen suoraa lukijatukea sosiaalisen median algoritmeista riippuvuuden sijaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42129924)

- Guardian on lopettanut julkaisemisen X:ssä, aiemmin tunnettu nimellä Twitter, huolestuttavien sisältöjen, kuten äärioikeistolaiset salaliittoteoriat ja rasismi, vuoksi.
- Tämä päätös on osa laajempaa suuntausta, jossa tiedotusvälineet arvioivat uudelleen sosiaalisen median läsnäoloaan havaittujen puolueellisuuksien ja väärän tiedon vuoksi.
- Vaikka The Guardian lopettaa julkaisujen tekemisen, se sallii edelleen artikkelien jakamisen X:ssä ja käyttää alustaa uutisten keräämiseen, mikä korostaa keskusteluja sosiaalisen median roolista journalismissa ja toimituksellisesta integriteetistä.

## [Haastattelu gwernin kanssa](https://www.dwarkeshpatel.com/p/gwern-branwen)

- Gwern Branwen, salanimellä toimiva tutkija, oli varhainen ennustaja suurten kielimallien (LLM) skaalautumisesta tekoälyssä (AI). Haastattelussa Gwern keskustelee matkastaan, anonymiteetin merkityksestä ja kirjoitusprosessistaan, korostaen kirjoittamisen vaikutusta tekoälyn tulevaisuuteen. Hän jakaa näkemyksiään tekoälyn potentiaalista, skaalautumisen roolista ja GLP-lääkkeiden vaikutuksesta terveyteen, samalla kun pohtii elämäntapaansa, jota tukevat Patreon ja säästöt, sekä sitoutumistaan tekoälytutkimukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42134315)

- Haastattelu Gwernin kanssa tutkii kirjoittamisen roolia tekoälyn tulevaisuudessa, ilmaisee skeptisyyttä tekoälyn kyvystä korvata ihmisten luovuus ja korostaa tarvetta varmistaa ihmisten tuottaman sisällön oikeellisuus.
- Gwern keskustelee säästeliäästä elämäntavasta, jota tukevat Patreon ja Bitcoin, ja arvostaa älyllisiä pyrkimyksiä aineellisen vaurauden sijaan, tarjoten ainutlaatuisen näkökulman henkilökohtaiseen ja ammatilliseen elämään.
- Keskustelu käsittelee tekoälyn yhteiskunnallista vaikutusta, pohtien, hallitseeko tekoäly ihmisten luovuutta vai elääkö se rinnakkain sen kanssa, ja korostaa Gwernin ja muiden tekoälyyhteisön vaikuttajien roolia näissä keskusteluissa.

## [O2 esittelee Daisyn, tekoälymummon, joka tuhlaa huijareiden aikaa](https://news.virginmediao2.co.uk/o2-unveils-daisy-the-ai-granny-wasting-scammers-time/)

- O2 on lanseerannut "Daisy"-nimisen tekoälytyökalun, joka on suunniteltu käymään realistisia keskusteluja huijareiden kanssa osana heidän "Swerve the Scammers" -kampanjaansa, jonka tarkoituksena on suojella asiakkaita petoksilta.
- Daisy käyttää kehittynyttä tekoälyteknologiaa huijareiden ajan viemiseen, estäen heitä kohdistamasta toimintaansa todellisiin uhreihin, ja tekee yhteistyötä entisen Love Island -tähden Amy Hartin kanssa lisätäkseen tietoisuutta petoksista.
- O2 kehottaa asiakkaita raportoimaan epäilyttävistä viesteistä ilmaiseksi numeroon 7726 ja puoltaa hallituksen puuttumista Yhdistyneen kuningaskunnan kasvavaan petosongelmaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42138115)

- O2 on lanseerannut "Daisyn", tekoälyjärjestelmän, jonka tarkoituksena on sitouttaa huijarit keskusteluun heidän aikansa tuhlaamiseksi, mikä on herättänyt keskustelua sen tehokkuudesta ja eettisistä vaikutuksista.
- Kriitikot väittävät, että vaikka Daisy on innovatiivinen, se saattaa viedä huomiota pois tehokkaammista roskapostin estostrategioista ja voi aiheuttaa lisäkustannuksia.
- On huolta siitä, että huijarit saattavat vastata kehittämällä oman tekoälynsä, mikä voi johtaa siihen, että tekoälyjärjestelmät vuorovaikuttavat keskenään, herättäen kysymyksiä tekoälyn tulevaisuudesta roskapostin ja huijausten estämisessä.

## [Go-Safeweb](https://github.com/google/go-safeweb)

- go-safeweb on kirjasto, joka on suunniteltu oletusarvoisesti turvallisille HTTP-palvelimille Go-ohjelmointikielessä, ja sen tavoitteena on poistaa tietoturva-aukkoja, kuten Cross-Site Scripting (XSS) ja Cross-Site Request Forgery (XSRF).
- Projekti korostaa oletuksena sovellettuja turvamekanismeja, helppoa turvattoman käytön seurantaa ja mukautuvuutta kehittyviin turvallisuusvaatimuksiin, samalla kun se säilyttää korkean yhteensopivuuden Gon standardikirjaston kanssa.
- Kirjasto keskittyy yksinomaan turvallisuuteen, käsitellen asioita kuten XSS, XSRF, Cross-Origin Resource Sharing (CORS), Content Security Policy (CSP) ja kuljetusturvallisuus, pyrkimättä täyteen yhteensopivuuteen kaikkien kehysten tai ei-turvallisuusominaisuuksien kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42132720)

- Go-Safeweb on Googlen projekti GitHubissa, jonka tavoitteena on tarjota turvallisia rajapintoja Go HTTP -palvelimille, herättäen keskustelua HTTPS/TLS-käsittelystä.
- Käyttäjät keskustelevat TLS:n hallinnan eduista sovellusten sisällä verrattuna käänteisten välityspalvelimien käyttöön, huomioiden joustavuuden, konfiguroinnin helppouden ja monimutkaisuuden vähentämisen.
- Projektia tukee epävirallisesti Google, mikä herättää huolta sen pitkäaikaisesta ylläpidosta ja kestävyydestä.

<head>
  <meta property="og:title" content="The Onion ostaa Infowarsin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=The%20Onion%20ostaa%20Infowarsin&subheading=torstaina%2014.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
