---
slug: '/2024/11/16'
---

# 2024-11-16

## [Half-Life 2: 20-vuotisjuhlapäivitys](https://www.half-life.com/en/halflife2/20th)

- Valve on julkaissut Half-Life 2:n 20-vuotisjuhlapäivityksen Steamissa, joka sisältää uutta sisältöä ja parannuksia. Päivitys sisältää kehittäjien kommentteja, Steam Workshop -tuen, parannetun grafiikan ja virheenkorjauksia sekä uusia peliohjaimen ja syöttöasetuksia. Se sisältää myös Episode One ja Two -laajennukset ja tarjoaa lisäsisältöä, kuten taustakuvia ja ääniraitoja ladattavaksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42151865)

- Half-Life 2:n 20-vuotisjuhlapäivitys on nyt saatavilla, ja peli sekä sen jatko-osat ovat ilmaiseksi saatavilla Steamissa 18. päivään asti, sisältäen virheenkorjauksia ja parannuksia.
- Päivitys on herättänyt uudelleen keskustelut pelin perinnöstä, Half-Life 3:n mahdollisuudesta ja Valven kehitysfilosofiasta.
- Faneja kannustetaan tutkimaan vuosipäiväsivua yllätyksiä varten, ja päivitys on saanut hyvän vastaanoton sen yksityiskohtien huomioimisen ja mahdollisuuden vuoksi palata klassisen pelin pariin.

## [Ehkä Bluesky on "voittanut"](https://anderegg.ca/2024/11/15/maybe-bluesky-has-won)

- Bluesky saa jalansijaa vaihtoehtona X:lle, mutta se ei ole vielä täysin hajautettu tai liittoutunut, vaan se luottaa omiin palvelimiinsa. - Alusta käyttää AT-protokollaa, joka sisältää henkilökohtaisia tietopalvelimia, releitä ja sovellusnäkymiä, mikä mahdollistaa käyttäjien oman datan isännöinnin, vaikka tämä vaatii teknistä osaamista ja voi olla kallista. - Vaikka Bluesky on ilmainen ja tarjoaa ominaisuuksia, kuten verkkotunnuspohjaisia käyttäjänimiä ja muokattavaa moderointia, sen taloudellinen malli riippuu verkkotunnusmyynnistä, mikä herättää kysymyksiä sen pitkän aikavälin kestävyydestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42150278)

- Bluesky saa huomiota miellyttävämpänä vaihtoehtona Mastodonille tarjoten suodatusjärjestelmän, joka vähentää jakavaa poliittista sisältöä.
- Käyttäjät arvostavat Blueskyn yksinkertaisuutta ja sisällön näkyvyyden hallintaa, ja sitä verrataan varhaiseen Twitteriin, vaikka huoli sen avoimuudesta ja tietojen käytöstä jatkuu.
- Alusta kokee kasvua, kun käyttäjät siirtyvät Twitteristä, jota pidetään yhä poliittisesti latautuneena, mikä viittaa siihen, että Blueskylla on potentiaalia nousta merkittäväksi sosiaalisen median toimijaksi.

## [Teslalla on korkein kuolemaan johtaneiden onnettomuuksien määrä kaikista automerkeistä, tutkimus paljastaa](https://www.roadandtrack.com/news/a62919131/tesla-has-highest-fatal-accident-rate-of-all-auto-brands-study/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42150443)

- Erään tutkimuksen mukaan Teslalla on korkein kuolemaan johtaneiden onnettomuuksien määrä automerkkien joukossa, huolimatta sen edistyneistä turvaominaisuuksista.
- Tutkimus viittaa siihen, että kuljettajien käyttäytyminen ja olosuhteet vaikuttavat merkittävästi korkeaan onnettomuusmäärään, mikä herättää keskustelua politiikasta, median vaikutuksesta ja auton suunnittelusta.
- Tutkimuksen metodologia sekä kuljettajien demografisten tekijöiden ja auton ominaisuuksien, kuten kosketusnäyttöjen ja ajoneuvon painon, vaikutus ovat tarkastelun ja keskustelun kohteena.

## [Netflixin puskurointiongelmat: Nyrkkeilyn fanit valittavat Jake Paul vs. Mike Tyson -ottelusta](https://www.sportingnews.com/us/boxing/news/netflix-buffering-livestream-issues-boxing-jake-paul-mike-tyson/327ee972d4b14d90cc370461)

- Netflixin käyttäjät kokivat puskurointiongelmia Jake Paul vs. Mike Tyson -ottelun aikana, mikä johti viiveeseen, katkonaisiin analyyseihin ja mustiin ruutuihin.
- Suoratoisto-ongelmat ovat herättäneet huolta Netflixin kyvystä käsitellä urheilutapahtumien suoratoistoa, erityisesti kun joulupäivälle on suunniteltu tulevia NFL-pelejä.
- Jotkut katsojat valitsivat Antonio Brownin suoratoiston X:ssä, joka keräsi merkittävää huomiota 6,4 miljoonalla katsojalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42153953)

- Netflix koki merkittäviä puskurointiongelmia Jake Paul vs. Mike Tyson -ottelun aikana, mikä johti lukuisiin valituksiin suoratoiston laadusta.
- Arvostelijat huomauttavat, että Netflixin infrastruktuuri, joka on ensisijaisesti suunniteltu ennalta nauhoitetulle sisällölle, ei välttämättä sovellu hyvin suoratoistoon, toisin kuin esimerkiksi YouTube ja Amazon.
- Tapauksessa korostuvat Netflixin haasteet live-urheilun suoratoistomarkkinoilla, erityisesti tulevien tapahtumien, kuten NFL-pelien, osalta.

## [Llama-OCR: Asiakirjasta Markdowniksi](https://llamaocr.com/)

- Julkaisu esittelee menetelmän, jolla kuvat voidaan muuntaa markdown-muotoon käyttämällä llama-ocr:ää ja Together AI OCR:ää, jotka ovat optisen merkkien tunnistuksen työkaluja.
- Käyttäjät voivat ladata kuvan saadakseen jäsenneltyä markdownia, mikä helpottaa tekstin poimimista ja muotoilua kuvista.
- Esimerkki JavaScript-koodista on annettu, joka havainnollistaa, kuinka käyttää llama-ocr-kirjastoa kuvatiedoston käsittelyyn ja markdown-tulosteen saamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42154410)

- Llama-OCR on työkalu, joka muuntaa asiakirjat Markdown-muotoon käyttäen Llama 3.2 -näköä ja on saatavilla npm-pakettina.
- Tulevat päivitykset on suunniteltu sisältämään ominaisuuksia, kuten PDF-tiedostojen jäsentämisen ja JSON-tulostuksen, vaikka nykyiset käyttäjät raportoivat vaihtelevia kokemuksia kuvien käsittelystä ja tulostuksen johdonmukaisuudesta.
- Työkalu on isännöity together.ai-sivustolla, ja sen suorituskyvystä ja mahdollisista parannuksista käydään jatkuvasti keskusteluja, mukaan lukien ehdotuksia paikallisten mallien tai vaihtoehtoisten OCR-työkalujen käytöstä paremman tarkkuuden saavuttamiseksi.

## [Bluesky-tulvan kuluttaminen alle 2,50 dollarilla kuukaudessa](https://bsky.bad-example.com/consuming-the-firehose-cheaply/)

- Blueskyn julkiset tiedot, jotka käsittävät 15 miljoonaa käyttäjää, ovat saatavilla websocket JSON -syötteen nimeltä Jetstream kautta, mahdollistaen reaaliaikaisen verkon seurannan.
- Yksinkertainen sovellus kehitettiin kuuntelemaan poistotapahtumia Jetstream-syötteestä, näyttäen hetkellisesti anonymisoitua poistettua tekstiä.
- Appi toimii Flyn pienimmällä instanssilla hintaan 2,24 dollaria kuukaudessa, hallinnoiden tehokkaasti postitapahtumia, sisällön suodatusta, tekstin välimuistia ja poistettujen viestien lähettämistä, vaikka monimutkaisemmat sovellukset saattavat kohdata skaalautuvuushaasteita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42152362)

- Bluesky tarjoaa kustannustehokkaan tavan päästä käsiksi sen tietovirtaan, joka tunnetaan nimellä "firehose", alle 2,50 dollarilla kuukaudessa, mikä herättää käyttäjien kiinnostusta.
- Alustaa on kehuttu ominaisuuksista, kuten verkkosivuston käyttämisestä käyttäjänimenä ja helppokäyttöisestä kuvien jakamisesta iOS:llä, mikä tuo mieleen varhaisen Twitterin.
- Blueskyn hajautettu rakenne ja yhteisölähtöinen kehitys korostavat sen keskittymistä avoimeen datan saatavuuteen, mikä on vastakohta Twitterin nykyisille rajoituksille.

## [Ensivaikutelmat: Lenovo T14s Qualcomm Snapdragon ARM64 -prosessorilla](https://lists.freebsd.org/archives/freebsd-hackers/2024-November/004068.html)

- Lenovo T14s -kannettavaa, jossa on Qualcomm Snapdragon ARM64 -prosessori, arvioidaan, mikä korostaa siirtymää perinteisestä X86-arkkitehtuurista havaittujen tehottomuuksien vuoksi.
- Alkuasennus FreeBSD-currentilla vaati ARM64-spesifisiä korjauksia, jolloin jotkin laitteistokomponentit, kuten näyttö ja NVME, toimivat, mutta toiset, kuten näppäimistö ja USB-C-portit, eivät toimineet.
- Suorituskykytestaus osoitti, että laite rakensi maailman 3210 sekunnissa käyttäen 24 Wh energiaa, mikä johtui sen 12 todellisesta suorittimesta, ja johti myönteiseen suositukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42150933)

- Lenovo T14s, jossa on Qualcomm Snapdragon ARM64 -prosessori, saa vaihtelevia arvosteluja, ja käyttäjät mainitsevat ongelmia, kuten toimimattoman näppäimistön, hiiren ja USB-C-portit.
- Vertailuja tehdään Linux-puhelimiin, korostaen samankaltaisia rajoituksia ja yhteensopivuushaasteita ARM Linux -työpöytien kanssa.
- Huolimatta nykyisistä ongelmista, on optimismia tulevista parannuksista ja paremmasta ajuritukesta ARM-arkkitehtuurille Lenovon kannettavissa tietokoneissa.

## [Yggdrasil-verkko](https://yggdrasil-network.github.io/)

- Yggdrasil on kokeellinen reititysjärjestelmä, jonka tavoitteena on tarjota hajautettu ja tulevaisuuden kestävä vaihtoehto nykyisille Internetin reititysprotokollille, erityisesti suurille mesh-verkoille. Se tarjoaa ominaisuuksia, kuten skaalautuvuus, itsensä korjaaminen, salaus ja monialustatuki, toimien eri käyttöjärjestelmissä, kuten Linux, macOS, Windows, iOS ja Android. Vaikka Yggdrasil on vielä alfa-vaiheessa, se on vakaa päivittäiseen käyttöön, tarjoten päästä päähän salatun IPv6-reitityksen ja sen voi konfiguroida sekä IPv4- että IPv6-verkoissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42155780)

- Yggdrasil-verkko on kokeellinen reititysprotokolla, joka keskittyy hajauttamiseen ja skaalautuvuuteen, inspiroituneena cjdns:stä mutta ilman tiukkaa hierarkiaa.
- Vaikka Yggdrasililta puuttuu selkeä protokollamääritys, se on kehittynyt merkittävästi versioiden 0.4 ja 0.5 myötä, parantaen verkon viivettä.
- Protokolla käyttää julkisista avaimista johdettuja IPv6-osoitteita, mikä voi johtaa osoitekolareihin, eikä se ole ensisijaisesti suunniteltu nimettömyyteen.

## [Kyanos: eBPF-pohjainen verkko-ongelmien analysointityökalu](https://github.com/hengyoush/kyanos)

- Kyanos on eBPF-pohjainen työkalu, joka on suunniteltu verkkoanalyysiin ja kykenee kaappaamaan ja analysoimaan erilaisia verkkopyyntöjä, kuten HTTP, Redis ja MySQL.
- Se sisältää kehittyneitä liikenteen suodatusvaihtoehtoja IP:n, portin, prosessin, säilön ja protokollan mukaan sekä ytimen tason viiveanalyysin ja automaattisen SSL-liikenteen salauksen purun.
- Työkalu on kevyt, vaatii vain vähän riippuvuuksia ja on yhteensopiva Linux-ytimen versioiden 3.10 ja 4.14 tai sitä uudempien kanssa, mikä tekee siitä helposti saatavilla laajalle käyttäjäkunnalle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42154583)

- Kyanos on verkkoanalyysityökalu, joka perustuu eBPF:ään (extended Berkeley Packet Filter), tarjoten reaaliaikaisia näkemyksiä vianmääritykseen ja suorituskyvyn optimointiin.
- Se tukee tällä hetkellä tiettyjä protokollia, mukaan lukien HTTP, MySQL ja Redis, mitä jotkut käyttäjät pitävät rajoituksena.
- Keskusteluissa korostetaan RDMA:n (Remote Direct Memory Access) ja OFED:n (OpenFabrics Enterprise Distribution) merkitystä suurteholaskennassa, ja mainitaan kirja, joka tarjoaa lisätietoa eBPF:stä.

## [M4 MacBook Pro -laitteet käyttävät kvanttipistekalvoa (QD) punaisen KSF-fosforikalvon sijaan.](https://twitter.com/DSCCRoss/status/1857208745014776215)

- Applen uusi MacBook Pro (M4) esittelee kvanttipistekalvon (QD) käytön, korvaten aiemmin käytetyn punaisen KSF-fosforikalvon.
- Siirtyminen QD-kalvoon merkitsee merkittävää muutosta, sillä Apple oli aiemmin suosinut KSF:ää sen tehokkuuden ja kadmiumittomien ominaisuuksien vuoksi.
- Tämä päivitys korostaa Applen jatkuvia pyrkimyksiä parantaa laitteidensa näyttöteknologiaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42152928)

- Uudet M4 MacBook Prot ovat vaihtaneet punaisen KSF-fosforikalvon käyttöön kvanttipistekalvon, mikä on tunnistettu spektrianalyysin kautta eikä Applen virallisen ilmoituksen perusteella.
- Kvanttitäplien odotetaan parantavan näyttöjen väriavaruutta ja liikesuorituskykyä, vaikka vasteajat ovat edelleen huolenaihe MacBook-näytöissä.
- Apple tekee yhteistyötä näyttövalmistajien, kuten Samsungin, LG:n ja BOE:n kanssa tutkimus- ja kehitystyössä täyttääkseen erityiset tuotevaatimukset.

## [YC on väärässä LLM:ien käytöstä sirujen suunnittelussa](https://www.zach.be/p/yc-is-wrong-about-llms-for-chip-design)

- YC:n ehdotus käyttää suuria kielimalleja (LLM) sirujen suunnittelussa saa kritiikkiä, koska se ei vastaa ihmisten insinöörien asiantuntemusta innovatiivisten siruarkkitehtuurien luomisessa.
- Vaikka LLM:t saattavat alentaa suunnittelukustannuksia, ne eivät todennäköisesti mullista sirujen suunnittelua korkean arvon markkinoilla, kuten aiemmat yritykset, kuten korkean tason synteesi (HLS).
- LLM:t voisivat olla hyödyllisiä varmennusprosesseissa, mahdollisesti lievittäen alan osaajapulaa, mutta niiden ei odoteta tuottavan parempia siruja tai avaavan uusia markkinoita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42156516)

- Keskustelussa korostetaan skeptisyyttä suurten kielimallien (LLM) tehokkuudesta sirujen suunnittelussa, ja niitä verrataan aiempiin teknologiahypen sykleihin, kuten lohkoketjuun. - Kriitikot väittävät, että LLM:t ovat yliarvostettuja eivätkä vielä luotettavia monimutkaisissa sirujen suunnittelutehtävissä, jotka vaativat syvällistä asiantuntemusta nykyisten tekoälykykyjen ulkopuolella. - On epävarmaa, voiko tuleva kehitys voittaa LLM:ien rajoitukset erikoistuneilla aloilla, joilla on rajallisesti koulutusdataa.

## [FTC aloittaa tutkimuksen Microsoftin pilviliiketoiminnasta](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/11/ftc-to-launch-investigation-into-microsofts-cloud-business/)

- FTC tutkii Microsoftin pilviliiketoimintaa mahdollisten kilpailunvastaisten käytäntöjen vuoksi, erityisesti liittyen Azuren lisenssiehtoihin.
- Väitteisiin kuuluu maksujen korottaminen ja Office 365:n yhteensopimattomuus kilpailevien pilvialustojen kanssa, mikä tekee asiakkaiden siirtymisestä haastavaa.
- Tämä tutkimus on osa laajempaa FTC:n sääntelytoimenpidettä, johon liittyy samanlaista tarkastelua Ison-Britannian ja EU:n sääntelyviranomaisilta, kun pilvimarkkinat jatkavat laajentumistaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42152068)

- FTC tutkii Microsoftin pilviliiketoimintaa mahdollisten kilpailunvastaisten käytäntöjen vuoksi, mukaan lukien maksujen korottaminen asiakkaille, jotka vaihtavat palveluntarjoajaa, sekä Office 365:n yhteensopimattomuus kilpailevien pilvipalveluiden kanssa.
- Tämä tutkimus on osa laajempaa tarkastelua suurista teknologiayrityksistä, mikä heijastaa jatkuvia huolia niiden markkinavoimasta ja liiketoimintakäytännöistä.
- On käynnissä keskustelu FTC:n motiiveista, ja mielipiteet jakautuvat sen suhteen, ovatko toimet välttämätöntä teknologiajättien sääntelyä vai poliittisesti motivoituneita.

## [Asensin avoimen lähdekoodin autotallin oven avaajan, ja pidän siitä kovasti.](https://arstechnica.com/gadgets/2024/11/i-too-installed-an-open-source-garage-door-opener-and-am-loving-it/)

- OpenGarage on avoimen lähdekoodin autotallin oven avaaja, joka integroituu saumattomasti Home Assistantin kanssa tarjoten parannettua hallintaa ja mukauttamista kotiautomaatioon.
- Se koostuu pienestä ESP-kortista, jossa on ultraäänisensori, ja sitä voidaan ohjata verkkoselaimen tai mobiilisovelluksen kautta, mikä tekee asennuksesta yksinkertaista.
- OpenGarage mahdollistaa tehtävien automatisoinnin, kuten valojen sytyttämisen autotallin oven avautuessa, mikä korostaa sen monipuolisuutta ja houkuttelevuutta tee-se-itse-kotiautomaatioharrastajille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42150376)

- Kirjoitus käsittelee avoimen lähdekoodin autotallin oven avaajien käyttöä, korostaen niiden joustavuutta ja paikallista hallintaa verrattuna tilauspohjaisiin malleihin, kuten myQ.
- Käyttäjät ilmaisevat turhautumisensa myQ:n tilausmalliin ja kolmannen osapuolen tuen puutteeseen, mikä saa heidät etsimään vaihtoehtoja, kuten RATGDO, Meross ja ESPHome.
- Älykotien harrastajat integroivat näitä avoimen lähdekoodin ratkaisuja järjestelmiin, kuten MQTT, Home Assistant ja Z-Wave, parantaakseen toiminnallisuutta ja saumattoman hallinnan.

## [Ei-alkuperäiset ryhmittely-yhteenvedot Polarissa vs pandasissa](https://labs.quansight.org/blog/dataframe-group-by)

- PyData Berlin 2024 -tapahtumassa Polars, tietojenkäsittelykirjasto, nostettiin esiin edistyneistä ominaisuuksistaan, kuten laiska suoritus, Rust-integraatio ja monisäikeisyys.
- Merkittävä innovaatio Polarsissa on sen tuki ei-alkuperäisille ryhmittely-yhteenvedoille, mikä mahdollistaa käyttäjille monimutkaisten operaatioiden suorittamisen tehokkaammin kuin pandas.
- Blogi ehdottaa, että uusien dataframe-kirjastojen tulisi innovoida pidemmälle kuin pandas-API, ja Polars toimii esimerkkinä ilmeikkään syntaksinsa ja parannettujen datan käsittelyominaisuuksiensa kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42152076)

- Polars on tulossa suositummaksi kuin Pandas ei-perusryhmittelytoiminnoissa sen samankaltaisuuden vuoksi Apache Sparkin kanssa ja paremman nopeuden ansiosta. Käyttäjät arvostavat Polarsia sen nopean suorituskyvyn ja yksinkertaisen asennuksen vuoksi, erityisesti pienempien tietoaineistojen kanssa, huolimatta Pandasin vakiintuneesta ekosysteemistä. Päätös Pandasin tai Polarsin käytöstä riippuu erityisistä käyttötapauksista, suorituskykyvaatimuksista ja käyttäjän mieltymyksistä, ja jotkut valitsevat SQL:n tai DuckDB:n monimutkaisiin tietotehtäviin.

## [M4 Macit eivät voi virtualisoida vanhempia macOS-versioita](https://eclecticlight.co/2024/11/14/m4-macs-cant-virtualise-older-macos/)

- M4 Macit eivät pysty virtualisoimaan macOS-versioita, jotka ovat vanhempia kuin 13.4 Ventura, mikä johtaa mustaan näyttöön, kun yritetään käynnistää vanhempia macOS-virtuaalikoneita (VM).
- Asia todennäköisesti ilmenee varhaisessa vaiheessa ytimen käynnistysvaiheessa, ja sen ratkaiseminen edellyttäisi, että Apple päivittäisi vanhempia macOS-ytimiä, mikä on epätodennäköistä.
- M1-, M2- ja M3-Mac-tietokoneet voivat virtualisoida macOS Monterey 12.0.1:n ja uudemmat, mutta Big Suria ei voida virtualisoida millään Apple-silikonilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42157086)

- M4 Macit eivät pysty virtualisoimaan macOS-versioita, jotka ovat vanhempia kuin 13.4 Ventura, mikä aiheuttaa haasteita kehittäjille, jotka tarvitsevat testata sovelluksia vanhemmilla järjestelmillä.
- macOS:n sisäänrakennetun konttiratkaisun puuttuminen monimutkaistaa jatkuvan integraation (CI) prosesseja, jotka ovat olennaisia automaattista testausta ja käyttöönottoa varten.
- Anka tarjoaa osittaisen ratkaisun sallimalla macOS-virtuaalikoneiden (VM) kuvat, mutta Applen ohjelmistolisenssi rajoittaa tämän kahteen VM:ään, mikä turhauttaa kehittäjiä, jotka tarvitsevat testejä taaksepäin yhteensopivuuden varmistamiseksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Half-Life 2: 20-vuotisjuhlapäivitys" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Half-Life%202%3A%2020-vuotisjuhlap%C3%A4ivitys&subheading=lauantaina%2016.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
