---
slug: '/2024/11/17'
---

# 2024-11-17

## [CSS saa uuden logon ja siinä käytetään väriä `rebeccapurple`](https://michaelcharl.es/aubrey/en/code/new-rebeccapurple-css-logo)

- CSS on esitellyt uuden logon, joka valittiin yhteisön äänestyksellä GitHubissa, ja siinä on käytetty väriä rebeccapurple (#663399). Väri rebeccapurple lisättiin CSS-määrittelyyn vuonna 2014 kunnioittamaan Eric Meyerin tytärtä, Rebeccaa, joka kuoli aivokasvaimeen kuusivuotiaana. Uuden logon muotoilu on yhdenmukainen muiden verkkoteknologioiden, kuten JavaScriptin ja TypeScriptin, visuaalisen tyylin kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42161919)

- CSS on esitellyt uuden logon, jossa on väri `rebeccapurple`, kunnianosoituksena Eric Meyerin tyttärelle, Rebeccalle, joka menehtyi nuorena.
- Väri `rebeccapurple` valittiin, koska Rebecca halusi, että häntä kutsutaan koko nimellään, mikä lisäsi henkilökohtaista ja tunteellista merkitystä teknologia-yhteisölle.
- Logon suunnittelu on linjassa muiden verkkoteknologioiden, kuten JavaScriptin ja WebAssemblyn, kanssa, korostaen yksinkertaisuutta ja yhtenäisyyttä verkkokehityksessä.

## [Bluesky-tulvavirta Windows XP -näytönsäästäjän tyylillä](https://firehose3d.theo.io/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42159786)

- Keskustelu korostaa nostalgiaa varhaisen internetin avoimen datan saatavuudesta, käyttäen Bluesky-tulvavirtaa tuon aikakauden symbolina.
- Monet käyttäjät ilmaisevat halunsa palata menneisyyden luovuuteen ja innovaatioon, verraten sitä nykypäivän suljetumpaan ja yritysmaailman hallitsemaan verkkoympäristöön.
- On keskustelu siitä, kuinka hajautetut ja vertaisverkko-protokollat voivat elvyttää internetin alkuperäistä avointa henkeä, vertaamalla Twitterin alkuperäiseen avoimuuteen ja huoliin siitä, että Bluesky saattaa rajoittaa pääsyä.

## [James Gleickin Chaos: Ohjelmisto](https://github.com/rudyrucker/chaos)

- James Gleickin CHAOS: The Software" on ilmainen julkaisu vuoden 1991 Autodesk DOS -ohjelmasta, joka on nyt saatavilla GNU-lisenssillä, mikä mahdollistaa käyttäjien muokata ja jakaa koodia.
- Ohjelma, joka on saanut inspiraationsa Gleickin kirjasta "Chaos: Making a New Science", sisältää kuusi moduulia, jotka keskittyvät fraktaaleihin ja kaoottisiin järjestelmiin, ja se voi toimia millä tahansa alustalla käyttäen DOSBoxia.
- Keskeisiin päivityksiin kuuluu parannettu näyttötarkkuus ja vanhan DOS TSR -ohjelman metashel.exe poistaminen, ja panokset on jaettu Chaos GitHub -arkiston kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42160647)

- James Gleickin kirja "Chaos" on inspiroinut lukijoita merkittävästi, herättäen kiinnostusta matematiikkaan, fraktaaleihin ja monimutkaisiin järjestelmiin.
- Monet lukijat jakoivat henkilökohtaisia tarinoita siitä, kuinka kirja vaikutti heidän urapolkuihinsa ja kokeiluihinsa varhaisten tietokoneiden ja fraktaalien renderöinnin parissa.
- Rudy Ruckerin osallistuminen lisää mielenkiintoa, sillä hänen panoksensa tieteiskirjallisuuteen ja matematiikkaan ovat myös inspiroineet monia, korostaen kirjan pysyvää vaikutusta ja nostalgiaa.

## [Opeta itsesi ekolokaatioon (2018)](https://www.atlasobscura.com/articles/how-to-echolocate)

- Daniel Kish, joka on sokea, kehitti navigointimenetelmän käyttämällä kaikuluotausta, samanlaista kuin lepakoilla, tuottamalla naksahdusääniä ja tulkitsemalla kaikuja.
- Ekolokaatio voi lisätä sokeiden henkilöiden itseluottamusta ja itsenäisyyttä, ja sitä voivat oppia myös näkevät ihmiset.
- Opas hahmottelee askeleet kaikuluotauksen oppimiseen, mukaan lukien ääniherkkyyden harjoittelu, silmälapun käyttö sekä aloittaminen hiljaisessa ympäristössä yksinkertaisilla napsautusäänillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42160071)

- Äänimiksaajat käyttävät kaikuluotaustekniikoita määrittääkseen äänien sijoittelun miksauksessa, ottaen huomioon tekijät kuten läheisyys ja korkeus.
- Ekolokaatio tarkoittaa äänen lähettämistä ja kaikuja kuuntelemista, mikä on samanlaista kuin lepakoiden ja sukellusveneiden toiminta, ja se eroaa pelkästä äänilähteiden paikantamisesta.
- Ihmiset voivat oppia kaikuluotausta navigoidakseen tiloissa, taito, jota voi parantaa harjoittelulla, ja jotkut sokeat henkilöt käyttävät sitä navigointiin, tukien erilaisilla työkaluilla ja tekniikoilla.

## [Bluesky saa tällä hetkellä yli miljoona käyttäjää päivässä.](https://bsky.jazco.dev/stats)

- Atlasstatsrepo Explorercleanup tarjoaa koottuja tilastoja viesteistä Jaz's Bluesky -indeksissä, ja tiedonkeruu alkoi 1. toukokuuta 2023.
- Tilastot, lukuun ottamatta kokonaiskäyttäjiä, ovat puutteellisia 15. marraskuuta 2024 jälkeen lisääntyneen aktiivisuuden vuoksi.
- Yhteensä käyttäjämäärä on peräisin Bluesky API:sta, pois lukien suuret bottitilit, mikä varmistaa tarkemman käyttäjäedustuksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42159713)

- Bluesky kokee nopeaa kasvua, sillä se saa yli miljoona käyttäjää päivittäin, kun käyttäjät keskustelevat sen ominaisuuksista ja vertaavat sitä alustoihin kuten Mastodon ja Twitter.
- Keskeisiä keskustelun kohteita ovat julkinen estotoiminto, mainosten puuttuminen ja algoritmisen hallinnan puute, ja keskusteluja käydään sen potentiaalista merkitykselliseen keskusteluun verrattuna sitoutumiseen perustuvaan sisältöön.
- Alustan kasvu johtuu osittain sen tutusta käyttöliittymästä Twitterin käyttäjille ja Twitterin politiikan viimeaikaisista muutoksista, vaikka jotkut käyttäjät ovatkin epäileväisiä sen pitkäaikaisesta vetovoimasta ja mahdollisista ongelmista tietosuojaan ja hajauttamiseen liittyen.

## [Neljä kuollut tulipalossa, kun Teslan ovet eivät avautuneet kolarin jälkeen](https://myelectricsparks.com/four-dead-tesla-doors-fail-open-crash-fire/)

- Tesla Model Y:n onnettomuus Torontossa 24. lokakuuta johti neljään kuolemaan ja herätti huolta Teslan sähköisistä ovimekanismeista, sillä ne eivät avautuneet, mikä jätti matkustajat loukkuun sisälle. Tapaus on käynnistänyt tutkinnan auton akun ja ovimekanismien osalta, ja kritiikkiä on kohdistettu Teslan manuaalisiin vapautusvivuihin, joita pidetään huonosti suunniteltuina. Tämä traaginen tapahtuma on käynnistänyt laajemman keskustelun sähköajoneuvojen turvaominaisuuksista, erityisesti hätäpoistumisjärjestelmistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42158391)

- Kuolemaan johtanut onnettomuus Torontossa, jossa oli osallisena Tesla Model Y, johti neljään kuolemaan, koska auton sähköiset ovet eivät avautuneet törmäyksen jälkeen.
- Teslaa on kritisoitu siitä, että sen suunnittelussa ovien manuaalinen avaus on piilotettu, mikä on pidetty epäintuitiivisena hätätilanteissa.
- Tapauksen myötä keskustelut sähköajoneuvojen turvaominaisuuksista ovat kiihtyneet, mikä korostaa käyttäjäystävällisempien hätätoimintojen tarpeellisuutta.

## [Kaikki yhdessä -upotusmalli lomitetulle tekstille, kuville ja kuvakaappauksille](https://blog.voyageai.com/2024/11/12/voyage-multimodal-3/)

- Voyage-multimodal-3 on uusi malli, joka on suunniteltu multimodaalisille upotuksille, parantaen hakutulosten rikastettua generointia (RAG) ja semanttista hakua käsittelemällä sekä tekstiä että kuvia yhdessä.
- Se saavuttaa 19,63 % parannuksen hakutarkkuudessa seuraavaan parhaaseen malliin verrattuna 20 tietojoukossa, ylittäen mallien kuten OpenAI CLIP ja Cohere multimodal v3 suorituskyvyn.
- Malli on nyt saatavilla, ja ensimmäiset 200 miljoonaa tokenia tarjotaan ilmaiseksi. Se on erinomainen sekamodaalisissa hauissa, jopa korkeilla kuvakaappausosuuksilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42162622)

- VoyageAI:n kaiken kattava upotusmalli kohtaa haasteita sekamodaalisissa hauissa "modaalisuuskuilun" vuoksi, jossa tekstivektorit kohdistuvat läheisemmin epäolennaisiin teksteihin kuin olennaisiin kuviin.
- Gemini, alun perin multimodaalinen malli, on koulutettu eri modaliteeteilla alusta alkaen, mutta se on vähemmän tehokas semanttisessa haussa verrattuna erityisiin upotusmalleihin.
- VoyageAI:n mallit ovat tällä hetkellä saatavilla vain API:n kautta, mutta yritys harkitsee avoimen lähdekoodin työkaluja ja muita käyttöönotto vaihtoehtoja parantaakseen saavutettavuutta ja käytettävyyttä.

## [Älä pakota minua opettelemaan lainantarkistajaa ulkoa](https://erikmcclure.com/blog/stop-making-me-memorize-borrow-checker/)

- Kirjoittaja käsittelee haasteita Rustin lainantarkistimen kanssa, joka usein vaatii merkittävää koodin uudelleenjärjestelyä, kun se ei pysty käsittelemään tiettyjä tilanteita.
- Rustin monimutkaisuus, erityisesti elinaikojen ja asynkronisuuden kanssa, vaatii kehittäjiä muistamaan sääntöjä välttääkseen jatkuvaa refaktorointia, mikä tekee siitä haastavamman kuin jotkut yksinkertaisemmat kielet.
- Vaikka Rust parantaa turvallisuutta C++:aan verrattuna estämällä määrittelemättömän käyttäytymisen, sen monimutkaisuus ja tarve paremmille IDE-työkaluille saavat jotkut kehittäjät etsimään käyttäjäystävällisempiä vaihtoehtoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42160501)

- Rustin lainausjärjestelmä ja tiukat muistiturvallisuussäännöt voivat olla haastavia kehittäjille, jotka ovat tottuneet kieliin kuten C++, mikä saattaa vaikuttaa tuottavuuteen nopeatahtisissa ympäristöissä.
- Vaikka jotkut kehittäjät kokevat, että Rustin ominaisuudet parantavat koodauskäytäntöjä estämällä virheitä, toiset tuntevat, että se tekee koodin refaktoroinnista työlästä.
- On käynnissä keskustelu siitä, tulisiko Rustia käyttää valikoivasti suorituskykykriittisissä osioissa vai omaksua sen idiomit kokonaisvaltaisesti hyötyjen maksimoimiseksi.

## [Logica – Deklaratiivinen logiikkaohjelmointikieli datalle](https://logica.dev/)

- Logica on avoimen lähdekoodin logiikkaohjelmointikieli, joka on suunniteltu intuitiiviseen datan käsittelyyn. Se laajentaa logiikkaohjelmoinnin syntaksia kääntymään SQL:ksi, mikä mahdollistaa helpon pääsyn SQL-moottoreihin.
- Se käyttää predikaatteja, jotka ovat samankaltaisia kuin funktiot Pythonissa tai Javassa, yksinkertaistaakseen monimutkaisia kyselyitä ja käsitelläkseen tietojenkäsittelyä tehokkaasti, mikä tekee siitä sopivan insinööreille ja data-analyytikoille.
- Logica on yhteensopiva BigQueryn, SQLiten ja PostgreSQL:n kanssa, ja vaikka se on helppo oppia ja asentaa saatavilla olevien tutoriaalien avulla, se ei ole virallisesti tuettu Googlen tuote.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42158445)

- Logica on Googlen kehittämä deklaratiivinen logiikkaohjelmointikieli, joka on suunniteltu voittamaan SQL:n rajoitukset erityisesti monimutkaisissa tietokantakyselyissä.
- Se on avoimen lähdekoodin ja osa Datalog-perhettä, mikä mahdollistaa koostettavan kyselykielen ja uudelleenkäytettävät komponentit, mutta sen käyttö on rajallista ja sitä ylläpitää yksi kehittäjä.
- Vaikka Logica osoittaa potentiaalia monimutkaisten kyselyiden yksinkertaistamisessa ja modulaarisuuden parantamisessa, sen syntaksi ja käytännön hyödyt verrattuna SQL:ään ovat edelleen käyttäjien keskuudessa keskustelun aiheena.

## [Kaikki on vain funktioita: Hämmästyttäviä oivalluksia SICP:stä ja David Beazleyltä](https://ezzeriesa.notion.site/1-week-with-David-Beazley-and-SICP-4c440389cf1e43f48fe67c969967f655#58ee6b0435b24e26bd624b33ffed94df)

- David Beazleyn SICP (Structure and Interpretation of Computer Programs) -kurssi loppuvuodesta 2022 tarjosi syvällisiä näkemyksiä laskennasta, samankaltaisesti kuin kääntäjien ymmärtäminen.
- Kurssi sisälsi yksinkertaisen laskentamallin rakentamisen käyttäen Schemeä, Lispin murretta, sekä Scheme-tulkitsimen luomisen Pythonilla, mikä paransi ymmärrystä kielten yhteisistä piirteistä.
- Racket, Scheme-variantti, valittiin sen helppokäyttöisyyden vuoksi, kattaen perusteet kuten kokonaisluvut, operaatiot ja erityismuodot, kuten 'define' muuttujien määrittämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42164541)

- Artikkeli tutkii tilan koodaamista puhtaina funktioina, ammentaen näkemyksiä SICP:stä (Structure and Interpretation of Computer Programs) ja David Beazleysta, keskittyen funktionaaliseen ohjelmointiin.
- Se käyttää JavaScript-esimerkkiä Maybe-monadista havainnollistaakseen funktionaalisten koodausten eleganssia erilaisille tietotyypeille.
- Keskustelussa kritisoidaan Notion-alustaa suorituskyky- ja navigointiongelmista, samalla kun pohditaan SICP:n (Structure and Interpretation of Computer Programs) opetuksellista arvoa ja funktionaalisen ohjelmoinnin käytännöllisyyttä todellisissa sovelluksissa.

## [Bpftune käyttää BPF:ää Linux-järjestelmien automaattiseen virittämiseen](https://github.com/oracle/bpftune)

- bpftune on työkalu, joka käyttää BPF:ää (Berkeley Packet Filter) säätääkseen automaattisesti järjestelmän asetuksia, ratkaisten haasteen hallita lukuisia Linux-ytimen säädettäviä asetuksia pilviympäristöissä. - Se toimii minimaalisella ylikuormituksella, kirjaa politiikan muutokset ja kunnioittaa järjestelmänvalvojan asetuksia poistamalla automaattisen virityksen käytöstä tarvittaessa, käyttäen push-pull-lähestymistapaa resurssien allokoinnin optimoimiseksi. - Työkalu on nollakonfiguraatioinen, sisältää erilaisia virittimiä järjestelmän komponenteille ja on lisensoitu GPL-2.0:n alaisuudessa, tukien sekä palvelu- että etualan toimintaa lokittaen syslogiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42163597)

- Bpftune on työkalu, joka käyttää BPF:ää (Berkeley Packet Filter) optimoidakseen Linux-järjestelmiä automaattisesti, pyrkien nollakonfiguraatioon ja houkutellen käyttäjiä, jotka suosivat automaatiota.
- Jotkut käyttäjät ovat huolissaan mahdollisista järjestelmäongelmista, jotka johtuvat poikkeamista vakiokokoonpanoista, korostaen muutosten ymmärtämisen tärkeyttä ongelmien tehokkaassa diagnosoinnissa.
- Työkalu tarjoaa "neuvontatilan", jossa voi tarkastella ehdotettuja muutoksia ennen niiden käyttöönottoa, tarjoten tasapainon automaation ja käyttäjän hallinnan välillä.

## [Xogot – Godot iPadille](https://xogot.com/)

- Xogot Godot, uusi sovellus, on nyt saatavilla iPadille, ja kiinnostuneet käyttäjät voivat rekisteröityä ennakkokatseluun.
- Miguel de Icaza esittelee GodotCon 2024 -tapahtumassa, tarjoten näkemyksiä sovelluksesta ja sen ominaisuuksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42161223)

- Xogot on iPadille räätälöity versio Godot-pelimoottorista, joka mahdollistaa pelikehityksen suoraan laitteella. Sen on luonut Miguel de Icaza, joka tunnetaan Mono- ja Xamarin-projekteista.
- Sovellus voi toimia myös Meta Questilla ja mahdollisesti VisionOS:llä, mikä heijastaa Applen päivitettyjä käytäntöjä, jotka nyt sallivat tällaisten kehitysympäristöjen käytön iOS:llä, vaikkakin tietyin rajoituksin.
- Xogot ei ole avoimen lähdekoodin, mikä on herättänyt keskusteluja sen vaikutuksista ja vertailuja samankaltaisiin projekteihin, kuten Redot.

## [Jättimäisen meteoriitin iskun vaikutus paleoarkeiseen ympäristöön ja elämään](https://www.chemistryworld.com/news/meteorite-200-times-larger-than-one-that-killed-dinosaurs-reset-early-life/4020391.article)

- Yli 3 miljardia vuotta sitten tapahtunut valtava meteoriitti-isku vaikutti merkittävästi varhaiseen mikrobielämään, aiheuttaen aluksi tuhoa, mutta tarjoten myöhemmin välttämättömiä ravinteita joidenkin mikrobien kukoistamiselle.
- Todisteita tästä muinaisesta törmäyksestä löydettiin Etelä-Afrikasta, missä pallokerrokset viittaavat menneisiin meteoriittitapahtumiin, korostaen törmäyksen mittakaavaa, joka oli suurempi kuin se, joka aiheutti dinosaurusten sukupuuton.
- Vaikutus toi biohyötykäyttöön soveltuvaa rautaa ja fosforia valtameren pintaan, mikä helpotti mikrobien toipumista ja viittaa siihen, että suuret vaikutukset, huolimatta niiden alkuperäisestä haitasta, voisivat hyödyttää varhaisia ekosysteemejä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42160716)

- Äskettäinen tutkimus käsittelee jättimäistä meteoriitti-iskua paleoarkeisella kaudella, korostaen sen merkittäviä ympäristö- ja biologisia vaikutuksia, kuten tsunameja ja ilmakehän muutoksia. - Häiriöistä huolimatta varhaiset elämänmuodot todennäköisesti toipuivat nopeasti, ja lisääntyneet ravinteet ja rauta saattoivat edistää mikrobien kasvua. - Tutkimus käsittelee myös väärinkäsityksiä dinosaurusten sukupuutosta, huomauttaen, että jotkut dinosaurukset selvisivät ja kehittyivät nykyisiksi linnuiksi, samalla kun se tunnustaa muinaisten tapahtumien tulkinnan haasteet.

## [Claude AI rakensi minulle React-sovelluksen karttojen vertailuun rinnakkain](https://github.com/veloplanner/map-matrix)

- Map Matrix on työkalu, joka mahdollistaa käyttäjien vertailla useita karttoja samanaikaisesti. Se kehitettiin alun perin veloplanner.com-sivustolle käyttäen Claude AI:ta.
- Kehitysprosessia tehostettiin käyttämällä Claude AI:ta prototyypin nopeaan luomiseen, ja myöhemmin sitä parannettiin Cursor AI:lla ja claude-3.5-sonnet-mallilla.
- Käyttäjät voivat lisätä mukautettuja karttalähteitä, joiden asetukset tallennetaan paikallisesti, ja kehittäjät voivat ottaa työkalun käyttöön `npm install` ja `npm run dev` -komentojen avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42164141)

- Claude AI oli keskeisessä roolissa React-sovelluksen luomisessa karttojen vertailua varten, ja suurin osa koodista luotiin tekoälyn avulla. Käyttäjät raportoivat sekä etuja, kuten nopeutunutta kehitystä ja vähentynyttä syvällisen teknisen osaamisen tarvetta, että haasteita, kuten tekoälyn rajoituksia, kuten hallusinaatioita ja toimimatonta koodia. Tekoälytyökaluja, kuten Claude ja Cursor AI, arvostetaan nopeasta prototyyppien luomisesta ja pienten projektien kehittämisestä, huolimatta huolista lisääntyneestä kilpailusta ja mahdollisesta plagioinnista.

## [Rajoitteet Go-pelissä](https://bitfieldconsulting.com/posts/constraints)

- Tämä artikkeli on viimeinen osa sarjassa, joka käsittelee generics-ominaisuuksia Go-ohjelmointikielessä, keskittyen erityisesti rajoitteisiin, jotka ovat uusi ominaisuus. - Rajoitteet Go:n generics-ominaisuudessa rajoittavat tyyppejä, joita voidaan käyttää geneerisissä funktioissa, mahdollistaen tarkemmat operaatiot käyttämällä perusrajapintoja kuten `fmt.Stringer`. - Sarja korostaa erilaisia rajoitetyyppejä, kuten tyyppijoukkojen rajoitteita, unioneita, leikkauksia ja rajapintalausekkeita, ja kannustaa lisätutkimuksiin John Arundelin kirjan "Know Go" kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42162878)

- Go:n geneeriset rajoitteet tuovat mukanaan monimutkaisuutta, mikä on ristiriidassa kielen yksinkertaisuuteen keskittyvän lähestymistavan kanssa, johtuen eroista rajoitteen "toteuttamisen" ja "täyttämisen" välillä sekä rajoitteiden sisällön rajoituksista.
- Monimutkaisuus johtuu osittain generics-ominaisuuden jälkiasentamisesta Go-kieleen, jota ei alun perin suunniteltu tukemaan niitä, mikä on herättänyt keskustelua niiden tarpeellisuudesta ja vaikutuksesta yhteisöön.
- Huolimatta monimutkaisuudesta, geneerisiä pidetään hyödyllisinä kirjastokoodille, vaikka jotkut kehittäjät kyseenalaistavat niiden tarpeellisuuden tietyissä käyttötapauksissa.

<head>
  <meta property="og:title" content="CSS saa uuden logon ja siinä käytetään väriä `rebeccapurple`" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CSS%20saa%20uuden%20logon%20ja%20siin%C3%A4%20k%C3%A4ytet%C3%A4%C3%A4n%20v%C3%A4ri%C3%A4%20%60rebeccapurple%60&subheading=sunnuntaina%2017.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
