---
slug: '/2024/11/18'
---

# 2024-11-18

## [iOS 18:n toimettomuuden uudelleenkäynnistyksen käänteinen suunnittelu](https://naehrdine.blogspot.com/2024/11/reverse-engineering-ios-18-inactivity.html)

- iOS 18 on esitellyt toimettomuuden uudelleenkäynnistystoiminnon, joka käynnistää iPhonet automaattisesti uudelleen 3 päivän toimettomuuden jälkeen parantaakseen turvallisuutta. Tämä ominaisuus siirtää laitteet haavoittuvammasta After First Unlock (AFU) -tilasta turvallisempaan Before First Unlock (BFU) -tilaan, suojaten käyttäjätietoja. Secure Enclave Processor (SEP) valvoo viimeistä avausaikaa ja käynnistää laitteen uudelleen, jos se on ollut toimettomana yli 3 päivää, mikä vähentää tehokkaasti varkauden ja luvattoman käytön riskiä, vaikka se aiheuttaa haasteita lainvalvonnalle tietojen keräämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42167633)

- iOS 18 esittelee tietoturvaominaisuuden, joka käynnistää laitteet uudelleen kolmen päivän käyttämättömyyden jälkeen palauttaen ne "Ennen ensimmäistä avausta" (BFU) -tilaan parantaakseen tietosuojaa.
- Tämä ominaisuus pyrkii estämään luvattoman tietojen käytön, varmistaen, että arkaluontoisiin tietoihin pääsee käsiksi vain aktiivisen käyttäjän avauksen jälkeen, mikä vaikuttaa lainvalvonnan tietojen poimintaan ja saattaa aiheuttaa haittaa käyttäjille.
- Kirjoitus tutkii turvallisuustoimenpiteiden ja käyttäjäkokemuksen välistä tasapainoa, korostaen tämän uuden ominaisuuden haasteita ja vaikutuksia.

## [Me suljemme Ondselin](https://ondsel.com/blog/goodbye/)

- Ondsel sulkeutuu 30. lokakuuta 2024, koska se ei ole kyennyt saavuttamaan kaupallista menestystä tai kestävää liiketoimintamallia, huolimatta yhteisön tuesta.
- Merkittäviä panoksia FreeCAD:iin ovat uusi kokoonpanotyöpöytä, 3D-rajoitteiden ratkaisija sekä parannukset Sketcher- ja TechDraw-työkaluihin, jotka kaikki pysyvät avoimen lähdekoodin ohjelmistoina.
- Vaikka Ondsel ES ei julkaise versiota v2024.3, entiset tiimin jäsenet jatkavat panostamistaan FreeCAD:iin, ja käyttäjillä on aikaa ladata tietonsa ennen kuin palvelin suljetaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42169998)

- Ondsel, FreeCADin kehitykseen osallistunut taho, lopettaa toimintansa, mutta on jättänyt positiivisen vaikutuksen ohjelmiston kehitykseen.
- Keskustelu korostaa haasteita, joita avoimen lähdekoodin CAD-työkalut kohtaavat kilpaillessaan kaupallisen ohjelmiston kanssa, tuoden esiin tarpeen edullisuudelle ja käyttäjäystävällisille käyttöliittymille.
- Huolimatta Ondselin sulkemisesta, yhteisö arvostaa sen panosta ja pysyy toiveikkaana avoimen lähdekoodin CAD-ratkaisujen jatkuvien edistysaskeleiden suhteen.

## [Miksi Windows 95 -asennus käytti kolmea käyttöjärjestelmää?](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20241112-00/?p=110507)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42166606)

- Windows 95 -asennus käytti kolmea käyttöjärjestelmää: DOS, Windows 3.1:n minimaalista versiota ja Windows 95:tä, varmistaakseen yhteensopivuuden ja asennuksen helppouden. Asennusprosessi alkoi DOS:lla, joka käynnisti sitten perus Windows 3.1 -ympäristön helpottamaan Windows 95:n asennusta, mahdollistaen päivitykset vanhemmista järjestelmistä. Tämä keskustelu korostaa Windowsin kehitystä ja haasteita yhteensopivuuden tasapainottamisessa uusien ominaisuuksien käyttöönoton kanssa.

## [Minut estettiin hCaptcha:n saavutettavuustililtä, koska en ole sokea (2023)](https://michaels.world/2023/11/i-was-banned-from-the-hcaptcha-accessibility-account-for-not-being-blind/)

- Eräs käyttäjä, joka oli sokea, sai porttikiellon hCaptcha:n saavutettavuustililtä, mikä korostaa hCaptcha:n saavutettavuustoimenpiteiden mahdollisia puutteita. - Tapaus tuo esiin riskit, jotka liittyvät yrityksiin, jotka saattavat tahallisesti tehdä tuotteistaan saavuttamattomia, tarjoten epäluotettavia kiertotapoja. - Käyttäjä kehottaa varovaisuuteen niiden, jotka ovat riippuvaisia tällaisista palveluista, ja ehdottaa tämän varoituksen jakamista erityisesti hCaptcha:ta käyttävien verkkovastaavien keskuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42171164)

- Eräs sokea käyttäjä sai porttikiellon hCaptcha:n saavutettavuustililtä, mikä toi esiin ongelmia hCaptcha:n saavutettavuusväitteissä ja järjestelmässä. Monet käyttäjät, riippumatta näkökyvystä, pitävät hCaptcha:n haasteita vaikeina ja syrjivinä, mikä herättää huolta sen tehokkuudesta ja osallistavuudesta. Laajempi ongelma on captcha-järjestelmien yleinen saavutettavuuden ja tehokkuuden puute, ja vaaditaan parempia ratkaisuja, jotka parantavat käyttäjäkokemusta ja yksityisyyttä.

## [Reaktiiviset HTML-muistikirjat](https://maxbo.me/a-html-file-is-all-you-need.html)

- Artikkeli käsittelee HTML:n käyttöä yhtenäisenä alustana tieteelliselle julkaisutoiminnalle, mikä poistaa tarpeen käyttää useita työkaluja, kuten Jupyter tai LaTeX. Siinä esitellään reaktiivisten HTML-muistikirjojen luomista interaktiivisilla elementeillä käyttäen kirjastoja kuten Observable, Pyodide ja WebR. HTML:n potentiaali yksinkertaistaa julkaisuprosessia tuodaan esiin, ja mainitaan kirjasto @celine/celine jatkokehitystä varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42170740)

- Keskustelu keskittyy HTML:n käyttämiseen laskennallisten muistikirjojen pohjana, sisältäen kritiikkiä nykyisistä toteutuksista ja ehdotuksia julistavammasta järjestelmästä nimeltä Heximal.
- Vertailuja tehdään olemassa oleviin työkaluihin, kuten Jupyter, Pluto ja Raku, korostaen haasteita pysyvyydessä ja ergonomiassa.
- On innostusta tutkimuksellisen data-analyysin ja julkaisun mahdollisuuksista, mutta huolta herättää myös verkkoteknologioiden tuoma monimutkaisuus.

## [Nova JavaScript -moottori](https://github.com/trynova/nova)

- Uutta JavaScript-moottoria kehitetään käyttäen dataorientoitunutta suunnittelua, joka optimoi datan tallennusta ja käyttöä. - Keskeisiä ominaisuuksia ovat datan tallentaminen tyyppikohtaisiin vektoreihin ja tyyppieroteltujen indeksien käyttö keon viittauksille, mikä parantaa suorituskykyä. - Objektit jaetaan laji-kohtaisiin vektoreihin ja jaetaan osiin, jotta vältetään lukemasta käyttämättömiä osia, mikä parantaa tehokkuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42168166)

- Nova on kokeellinen JavaScript-moottori, joka käyttää dataorientoitunutta suunnittelua järjestämällä tiedot tyyppikohtaisiin vektoreihin tehokkuuden ja suorituskyvyn parantamiseksi.
- Toisin kuin perinteiset moottorit, kuten V8, Nova keskittyy kompaktin datan tallennukseen ja välttää kohdistusaukkoja, vaikka sillä ei tällä hetkellä ole Just-In-Time (JIT) -kääntäjää ja se käyttää tavukoodin tulkkia.
- Hankkeen tavoitteena on toteuttaa koko ECMAScript-määrittely, jatkuvan kehityksen ja tulevaisuuden suunnitelmien kanssa, jotka koskevat vertailuarvoja ja suorituskyvyn vertailuja.

## [Olisit voinut suunnitella huipputason paikkakoodauksen](https://fleetwood.dev/posts/you-could-have-designed-SOTA-positional-encoding)

- Kirjoitus tarkastelee paikkakoodauksen kehitystä transformer-malleissa, painottaen Rotary Positional Encoding (RoPE) -menetelmää, jota käytetään edistyneissä malleissa kuten LLama 3.2. - Se käsittelee paikkatiedon tarpeellisuutta itsehuomiomekanismeissa token-suhteiden ymmärtämiseksi, vertaillen erilaisia koodausmenetelmiä ja niiden rajoituksia. - RoPE esitellään menetelmänä, joka koodaa suhteelliset sijainnit rotaatioiden kautta, parantaen suorituskykyä muuttamatta semanttista tietoa, ja sillä on potentiaalia laajentua moniulotteiseen dataan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42166948)

- Keskustelu keskittyy positionaaliseen koodaukseen transformereissa, korostaen sen roolia mallien auttamisessa ymmärtämään tokenien järjestystä, mikä on olennaista huomion pisteiden laskemisessa Query, Key, Value (QKV) -mekanismissa. Eri koodausmenetelmiä, kuten RoPE, mainitaan niiden kyvystä sallia joustava tokenien sijoittelu ilman, että mallia tarvitsee kouluttaa uudelleen. Osallistujat jakavat kokemuksia ja haasteita näiden koodausten toteuttamisessa ja ilmaisevat kiitollisuutensa annetuista selvennyksistä, sisältäen lisäresursseja ja keskusteluja aiheisiin kuten kontekstikoodaus ja koodausmenetelmien tehokkuus liittyen.

## [Teini, joka on vastuussa sadoista swatting-hyökkäyksistä, myöntää syyllisyytensä liittovaltion syytteisiin](https://www.wired.com/story/alan-filion-torswats-guilty-plea-federal-charges-swatting/)

- Alan Filion, 18-vuotias kalifornialainen, myönsi syyllisyytensä liittovaltion syytteisiin yli 375 swatting-hyökkäyksen suorittamisesta, kohteinaan koulut, uskonnolliset instituutiot ja yhdysvaltalaiset poliitikot. - Toimiessaan salanimellä "Torswats", Filion oli osa kansainvälistä swatting-ryhmää, joka aiheutti laajalle levinnyttä pelkoa ja kaaosta Yhdysvalloissa. - Hänelle voi langeta enintään viiden vuoden vankeusrangaistus jokaisesta neljästä osavaltion rajat ylittävästä uhkauksesta, ja hänen tuomionsa päivämäärää ei ole vielä määrätty.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42168652)

- Teini-ikäinen on myöntänyt syyllisyytensä liittovaltion syytteisiin järjestettyään yli 375 swatting-tapausta, jotka sisältävät väärien hätäpuheluiden tekemisen aseistettujen poliisivasteiden laukaisemiseksi.
- Teini käytti verkkoaliaksia ja veloitti näistä palveluista Telegramissa, mikä korostaa puheluiden väärentämisen helppoutta ja swattingin vaaroja, jotka voivat johtaa väkivaltaisiin yhteenottoihin.
- Tämä tapaus korostaa tarvetta parantaa poliisin toimintaprotokollia ja vastuullisuutta sekä mahdollisuutta 20 vuoden tuomioon, vaikka todellinen aika saattaa lyhentyä alaikäisen aseman vuoksi.

## [On aika korvata TCP datakeskuksessa (2023)](https://arxiv.org/abs/2210.00714)

- Artikkeli kritisoi TCP:tä (Transmission Control Protocol) vanhentuneeksi nykyaikaisille datakeskuksille, mainiten ongelmia kuten virtaussuuntautuneisuus ja pakettien järjestyksessä toimitus. Se ehdottaa Homa-protokollaa TCP:n korvaajaksi, joka ratkaisee nämä TCP:n rajoitukset, mutta ei ole API-yhteensopiva TCP:n kanssa. Homan käyttöönottoa voitaisiin helpottaa integroimalla se RPC (Remote Procedure Call) -kehysten kanssa, mikä tekisi siitä helpommin saatavilla laajempaan käyttöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42168997)

- TCP:n (Transmission Control Protocol) korvaaminen datakeskuksissa on vaikeaa laajan laitteistotuen ja asiantuntemuksen tarpeen vuoksi. Vaikka vaihtoehtoja, kuten QUIC (Quick UDP Internet Connections) ja InfiniBand, on olemassa, niiden käyttöönotto on rajallista integroinnin monimutkaisuuden ja yhteensopivuusongelmien vuoksi nykyisten järjestelmien kanssa. Huolimatta rajoituksistaan TCP:n vakiintunut asema ja siirtymisen korkeista kustannuksista uusiin protokolliin viittaavat siihen, että se jatkaa hallitsevana datakeskuksissa lähitulevaisuudessa.

## [Rakentamani sovellus diabeteksen hallintaan](https://apps.apple.com/gb/app/islet-diabetes/id6453168642)

- Joshua, opiskelija, on kehittänyt Islet-nimisen diabeteksen hallintasovelluksen, jota tukee GPT-4o-mini, ja se on nyt saatavilla App Storessa.
- Sovellus oli alun perin kesäprojekti ja tarjoaa ominaisuuksia, kuten insuliinin hallinta, hiilihydraattien laskenta, verensokerin seuranta, henkilökohtaiset ateriasuositukset ja aktiivisuuden seuranta.
- Islet osoittaa tekoälyn potentiaalin todellisten terveysongelmien ratkaisemisessa, erityisesti tyypin 1 diabetesta sairastavien henkilöiden kohdalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42168491)

- Joshua, opiskelija, kehitti Islet-nimisen diabeteksen hallintasovelluksen käyttäen GPT-4o-miniä, joka on nyt saatavilla App Storessa auttamaan insuliinin, hiilihydraattimäärien ja verensokerin hallinnassa. Sovellus tarjoaa ateriasuosituksia, seuraa aktiivisuutta ja tarjoaa oivalluksia, mutta on vielä alkuvaiheessa, ja palautetta toivotaan parannusten tekemiseksi. Huolta on herättänyt sen asema lääkinnällisenä laitteena ja tietosuoja, mikä korostaa näiden asioiden käsittelyn tärkeyttä terveydenhallintasovelluksissa.

## [Kuinka japanilaiset mustat yritykset sortavat työntekijöitä (2014)](https://www.tofugu.com/japan/japanese-black-companies/)

- Termi "musta yritys" kuvaa riistäviä työpaikkoja, erityisesti toimistotyöaloilla, ja se on peräisin Japanista, saavuttaen näkyvyyttä 2000-luvun alussa. "Black Corporations Award" luotiin vuonna 2012 tuomaan esiin pahimmat rikkojat, ja Watami Foodservice Co. on usein tunnustettu huonosta työntekijöiden kohtelusta. Asianajaja Yoshiyuki Iwasan laatima tarkistuslista auttaa tunnistamaan mustia yrityksiä, ja siihen sisältyy kriteerejä, kuten maksamaton ylityö ja hyväksikäyttävät työympäristöt, kun taas Japanin terveys-, työ- ja hyvinvointiministeriö pyrkii puuttumaan näihin ongelmiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42169615)

- Japanilaiset "mustat yritykset" hyväksikäyttävät työntekijöitä uhkaamalla oikeustoimilla, jos he yrittävät irtisanoutua, mikä luo haastavan työympäristön.
- Japanissa sopimustyöntekijät kohtaavat laillisia rajoituksia irtisanoutumisessa ennen sopimuksen päättymistä, mikä korostaa laajempaa ongelmaa tukahduttavassa työkulttuurissa.
- Amerikkalainen "at-will" työsuhdemalli eroaa muista, sillä se sallii työntekijöiden lähteä ilman irtisanomisaikaa, mutta siinä ei ole työturvaa, ja tilannetta monimutkaistaa työsuhteen ja terveydenhuollon välinen yhteys.

## [Japanilaiset työntekijät kääntyvät irtisanoutumisvirastojen puoleen](https://metropolisjapan.com/resignation-agencies/)

- Yhtiön Mynavi Corp. tekemä kysely osoittaa, että irtisanoutumisagentuurien käyttö on lisääntynyt Japanissa, ja 20 % 20-vuotiaista työntekijöistä käyttää näitä palveluja irtisanoutuakseen työstään.
- Luopumisvirastot, kuten Momuri, auttavat nuoria työntekijöitä jättämään työpaikkoja, jotka vaikuttavat kielteisesti heidän mielenterveyteensä, hoitamalla irtisanoutumisprosessin maksua vastaan.
- Tämä suuntaus merkitsee sukupolvien välistä muutosta kohti henkisen hyvinvoinnin arvostamista ja perinteisten japanilaisten työnormien haastamista, mikä voi johtaa tasapainoisempaan työkulttuuriin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42169027)

- Japanilaiset työntekijät kääntyvät irtisanoutumisvirastojen puoleen saadakseen apua työpaikan jättämiseen, sillä jotkut yritykset luovat esteitä työntekijöille, jotka haluavat irtisanoutua.
- Tämä suuntaus korostaa kulttuurisia haasteita Japanin työympäristössä, jossa työntekijät kokevat usein syyllisyyttä ja painetta yrittäessään jättää työpaikan.
- Erityiset irtisanoutumisvirastot helpottavat irtisanoutumisprosessia, jolloin työntekijät voivat välttää suoran vastakkainasettelun, ja ne osallistuvat laajempiin keskusteluihin Japanin työkulttuurista ja sen vaikutuksista työntekijöihin.

## [Bhutan, joka on asettanut onnellisuuden etusijalle, kohtaa nyt eksistentiaalisen kriisin](https://www.cbsnews.com/news/bhutan-emigration-crisis-60-minutes/)

- Bhutanissa nuoret muuttavat maasta merkittävästi, vaikka siellä tarjotaan ilmainen terveydenhuolto, koulutus ja kasvava talous, sillä he etsivät parempia työmahdollisuuksia ulkomailta, erityisesti Australiasta.
- Vastauksena tähän Bhutanin kuningas suunnittelee Gelephu Mindfulness Cityn kehittämistä, jonka on suunnitellut tanskalainen arkkitehti Bjarke Ingels, luodakseen työpaikkoja ja houkutellakseen nuoria takaisin keskittyen kestävään kehitykseen ja bhutanilaisiin arvoihin.
- Projektin menestystä pidetään elintärkeänä Bhutanin tulevaisuudelle, ja jotkut kansalaiset, kuten toimittaja Namgay Zam, ovat inspiroituneet tukemaan aloitetta ja jäämään maahan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42172281)

- Bhutanissa on meneillään nuorten ihmisten muuttoliike ulkomaille parempien mahdollisuuksien perässä, mikä johtuu materialismista ja altistumisesta muille kulttuureille.
- Huolimatta bruttokansanonnellisuuteen keskittymisestään Bhutan kohtaa haasteita talouskasvusta ja globalisaatiosta, mikä johtaa aivovuotoon, kun koulutetut yksilöt etsivät korkeampia ansioita muualta.
- Maan tulevaisuuden kehitykselle on potentiaalia sen ainutlaatuisen kulttuurin, energiavarojen ja uuden kaupungin suunnitelmien kautta, mutta se kohtaa myös merkittäviä ongelmia, kuten etnisiä jännitteitä ja taloudellisia paineita.

## [Museo huonolle taiteelle](https://museumofbadart.org/)

- Museum Of Bad Art (MOBA) on ainutlaatuinen museo Bostonissa, joka on omistettu esittelemään taiteellisesti humoristisesti virheellistä taidetta, jota ei yleensä näytettäisi perinteisissä museoissa.
- Sijaiten Dorchester Brewing Co:n sisällä, MOBA tarjoaa ilmaisen sisäänpääsyn, mikä mahdollistaa vierailijoiden nauttia sekä taiteesta että panimon tarjonnasta, kuten käsityöoluista ja M&M Barbecue -ruoasta.
- MOBA on esillä 7 minuutin videossa WSBE RI PBS:n YouTube-kanavalla, ja voittoa tavoittelemattomana organisaationa se hyväksyy verovähennyskelpoisia lahjoituksia toimintansa tukemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42168503)

- Museo huonolle taiteelle (MOBA) Bostonissa on omistautunut esittelemään taidetta, jonka perinteiset museot saattavat hylätä, juhlistaen sekä luovuutta että epäonnistumista. - Mielipiteet MOBAsta ovat jakautuneita; jotkut arvostavat sen ainutlaatuista lähestymistapaa, kun taas toiset kritisoivat sitä mahdollisesta amatööritaiteilijoiden pilkkaamisesta. - MOBA:n kokoelma tunnetaan huumoristaan ja vilpittömyydestään, ja se tarjoaa ilmaisen sisäänpääsyn sijainnissaan Dorchester Brewing Co:ssa.

## [Linux-ydin 6.12 on julkaistu](https://lwn.net/Articles/997958/)

- Ytimen 6.12 on julkaissut Linus Torvalds, noudattaen säännöllistä julkaisuaikataulua, ja se on merkittävä vuoden 2024 pitkäaikaisen tuen (LTS) versiona. - Keskeisiä ominaisuuksia ovat tuki Arm-oikeuksien peittolaajennukselle, parannetut Spectre-suojaustoimenpiteet ja reaaliaikaisen esikäsittelyn tuen valmistuminen, mikä parantaa järjestelmän suorituskykyä ja turvallisuutta. - Tämä julkaisu saattaa vaikuttaa jakeluihin ottamaan Rustin käyttöön ja sen odotetaan olevan käytössä Debian 13:ssa ja sen johdannaisissa, parannuksilla suurempien lohkokokojen käsittelyssä XFS-tiedostojärjestelmässä ja suorituskykytyökaluissa kuten perf.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42169418)

- Linux-ydin 6.12 on julkaistu pitkäaikaisen tuen (LTS) versiona, mikä tarkoittaa, että se saa laajennettua ylläpitoa ja päivityksiä.
- Julkaisun keskeisiä ominaisuuksia ovat reaaliaikainen tuki, SCHED_EXT (uusi ajoitusluokka) ja yhteensopivuus Raspberry Pi 5:n kanssa, mikä parantaa sen hyödyllisyyttä erilaisille laitteistoille.
- Julkaisu tukee myös X870E Taichi -emolevyjen verkkosirua, mikä on hyödyllistä AM5-pohjaisille työasemille, ja noudattaa Linux-ytimen tyypillistä versiointijärjestelmää, jossa suuret julkaisut tapahtuvat kahdeksan viikon välein.

<head>
  <meta property="og:title" content="iOS 18:n toimettomuuden uudelleenkäynnistyksen käänteinen suunnittelu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=iOS%2018%3An%20toimettomuuden%20uudelleenk%C3%A4ynnistyksen%20k%C3%A4%C3%A4nteinen%20suunnittelu&subheading=maanantaina%2018.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
