---
slug: '/2024/11/19'
---

# 2024-11-19

## [Yhdysvaltain oikeusministeriö aikoo painostaa Googlea myymään Chromen.](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-18/doj-will-push-google-to-sell-off-chrome-to-break-search-monopoly)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42177767)

- Yhdysvaltain oikeusministeriö (DOJ) kehottaa Googlea luopumaan Chromesta huolestuneena sen markkinaherruudesta ja integraatiosta muiden Googlen palveluiden kanssa, mikä parantaa sen tiedonkeruu- ja mainoskykyjä.
- Arvostelijat väittävät, että Googlen hallinta Chromen yli mahdollistaa sen priorisoida ominaisuuksia, jotka hyödyttävät sen mainosliiketoimintaa ja voivat mahdollisesti heikentää palvelun laatua kilpailevilla selaimilla.
- DOJ:n toimenpide on tarkoitettu edistämään kilpailua, mutta on kiistanalaista, hyödyttäisikö Chromen erottaminen Googlesta todella kuluttajia vai siirtäisikö se vain datan saatavuuden muille yrityksille.

## [Llama 3.1 405B toimii nyt nopeudella 969 tokenia/s Cerebras Inference -alustalla](https://cerebras.ai/blog/llama-405b-inference)

- Frontier AI:n Llama 3.1 405B -malli Cerebras-alustalla on asettanut uuden nopeusennätyksen saavuttaen 969 tokenia sekunnissa, tehden siitä nopeimman saatavilla olevan frontier-mallin.
- Malli tukee 128K kontekstipituutta ja tarjoaa lyhimmän ajan ensimmäiseen tokeniin, 240 ms, mikä parantaa käyttäjäkokemusta merkittävästi.
- Cerebras on tehnyt Llama 3.1:n saataville asiakaskokeiluihin, ja yleinen saatavuus odotetaan vuoden 2025 ensimmäisellä neljänneksellä. Hinnoittelu on asetettu 6 dollariin miljoonaa syötetokenia kohden ja 12 dollariin miljoonaa tulostetokenia kohden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42178761)

- Llama 3.1 405B saavuttaa käsittelynopeuden 969 tokenia sekunnissa Cerebras Inference -järjestelmällä, ylittäen tyypilliset toteutukset.
- Cerebras käyttää erottuvaa arkkitehtuuria, jossa suorittimissa on noin miljoona ydintä, mikä poikkeaa perinteisistä GPU-kokoonpanoista.
- Huolimatta Cerebrasin järjestelmän korkeista kustannuksista ja energiankulutuksesta, keskustelu viittaa mahdolliseen tulevaan edullisuuteen ja merkittäviin vaikutuksiin tekoälysovelluksille.

## [Tiedelehden Scientific Americanin eroava päätoimittaja ja tieteen politisoituminen](https://reason.com/2024/11/18/how-scientific-americans-departing-editor-helped-degrade-science/)

- Laura Helmuth, entinen Scientific American -lehden päätoimittaja, erosi kiistanalaisten sosiaalisen median julkaisujen ja hänen toimituksellista suuntaansa koskevan kritiikin jälkeen.
- Toimikaudellaan lehti kohtasi syytöksiä poliittisen agendan edistämisestä, mikä kriitikoiden mukaan vaaransi sen tieteellisen uskottavuuden, erityisesti herkissä aiheissa, kuten nuorten sukupuolilääketieteessä.
- Tilanne on myötävaikuttanut laajempaan luottamuskriisiin tieteellistä auktoriteettia kohtaan, ja on esitetty vaatimuksia, että Scientific Americanin tulisi asettaa tiede politiikan edelle palauttaakseen maineensa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42177619)

- Scientific Americanin päätoimittajaa on kritisoitu väitetystä tieteen politisoimisesta, kuten Susan Greenhalghin kirjassa käsitellään Coca-Colan tapaa käyttää tiedettä huomion siirtämiseksi pois lihavuusongelmista.
- Keskustelu herättää huolta ilmaisusta "luota tieteeseen", mikä viittaa siihen, että se saattaa yhdistää tieteen uskoon pikemminkin kuin skeptisyyteen, ja korostaa politiikan vaikutusta tieteelliseen raportointiin.
- Keskustelu korostaa jännitettä tieteellisen rehellisyyden säilyttämisen ja poliittisten vaikutteiden hallinnan välillä, ja väittää, että molemmat poliittiset osapuolet hyödyntävät tiedettä edistääkseen omia tavoitteitaan.

## [OpenStreetMapin uudet vektorilaatat](https://tech.marksblogg.com/osm-mvt-vector-tiles.html)

- OpenStreetMap (OSM) on julkaissut vektoritiilet Mapbox Vector Tiles (MVT) -muodossa, mikä mahdollistaa käyttäjille karttatyylien mukauttamisen ja nimikylttien kielten vaihtamisen, parantaen kartan selkeyttä ja joustavuutta.
- Tämä päivitys merkitsee siirtymistä aiemmasta staattisten rasterilaattojen käytöstä, mahdollistaen terävämmän kuvanlaadun ja dynaamisemman datavuorovaikutuksen.
- Viesti sisältää ohjeita Python-ympäristön asettamiseen ja DuckDB:n hyödyntämiseen data-analyysissä, ja visualisointi on mahdollista työkalujen kuten QGIS ja Leafmap avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42182519)

- OpenStreetMap on esitellyt uudet vektorilaatat, jotka mahdollistavat sujuvan zoomauksen ja helpon tyylin muokkauksen, mutta niistä puuttuu rasterilaattojen yksityiskohtaisuus, kuten kiinnostavat kohteet (POI) ja kadunnimet.
- Avointen lähdekoodien yhteisö on edistänyt vektorikarttojen ominaisuuksia, mutta haasteita, kuten arabialaisen tekstin renderöintiongelmat, on edelleen olemassa.
- Vektorilaatat voivat mahdollisesti alentaa isännöintikustannuksia, mutta vaativat enemmän asiakaspuolen resursseja; ne ovat tällä hetkellä teknisessä esikatselussa, ja niihin odotetaan jatkuvia parannuksia.

## [Reilut kolikot tapaavat päätyä sille puolelle, jolta ne aloittivat: Todiste 350 757 heitosta](https://www.researchgate.net/publication/374700857_Fair_coins_tend_to_land_on_the_same_side_they_started_Evidence_from_350757_flips)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42181345)

- Eräässä tutkimuksessa, jossa tehtiin 350 757 kolikonheittoa, ehdotetaan, että kolikot todennäköisemmin päätyvät sille puolelle, jolta ne aloittivat, mutta otoskoko rajoittui 48 testaajaan.
- Kriitikot huomauttavat, että tutkimuksen metodologia, mukaan lukien matala kääntö- ja kiertokorkeus, saattaa olla vääristänyt tuloksia, ja mahdolliset testaajien ennakkoluulot voivat vaikuttaa havaintoihin.
- Tutkimus korostaa ihmisten epätäydellisyyksien roolia kolikonheitossa, mutta sen johtopäätöksiä ei välttämättä voida soveltaa testattujen erityisten olosuhteiden ulkopuolella.

## [Hyperfine: Komentorivipohjainen suorituskyvyn mittaustyökalu](https://github.com/sharkdp/hyperfine)

- Hyperfine on monipuolinen komentorivipohjainen suorituskyvyn mittaustyökalu, joka tukee tilastollista analyysiä, mielivaltaisia shell-komentoja ja tarjoaa reaaliaikaista etenemispalautetta. Se tarjoaa ominaisuuksia, kuten lämmittelyajot, välimuistin tyhjennyskomennot, poikkeamien tunnistuksen ja tukee tulosten vientiä CSV-, JSON- ja Markdown-muodoissa. Työkalu on yhteensopiva useiden käyttöjärjestelmien ja pakettienhallintajärjestelmien kanssa, ja se on kaksoislisensoitu MIT- ja Apache License 2.0 -lisenssien alla, mikä tekee siitä kehittäjille helposti saatavilla olevan ja joustavan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42177462)

- Hyperfine on komentorivipohjainen suorituskyvyn mittaustyökalu, jonka on kehittänyt muiden Rust-pohjaisten työkalujen, kuten fd, bat ja hexyl, luoja, ja se tunnetaan käyttäjäystävällisestä käyttöliittymästään.
- Vaikka sitä on kiitetty helppokäyttöisyydestä, jotkut käyttäjät ovat huomanneet rajoituksia tarkkuudessa erittäin lyhyissä vertailuissa, ja he ehdottavat vaihtoehtoja, kuten 'perf' ja 'multitime', erityistarpeisiin.
- Hyperfine on avoimen lähdekoodin projekti, joka kutsuu käyttäjiä osallistumaan sen jatkuvaan kehitykseen ja parantamiseen.

## [Rotat oppivat ajamaan](https://theconversation.com/im-a-neuroscientist-who-taught-rats-to-drive-their-joy-suggests-how-anticipating-fun-can-enrich-human-life-239029)

- Neurotieteilijä koulutti rottia ajamaan pieniä autoja, osoittaen, että hauskanpidon odotus voi lisätä motivaatiota ja iloa, vaikuttaen käyttäytymiseen ja aivotoimintaan.
- Tutkimus havaitsi, että positiivinen odotus voi muuttaa kognitiivisia tyylejä pessimistisestä optimistiseksi, korostaen rikastettujen ympäristöjen ja palkkioiden odotusjaksojen merkitystä.
- Rotan käyttäytymisen, kuten hännän asennon, havainnot antoivat oivalluksia tunteiden ilmaisusta, korostaen positiivisten kokemusten merkitystä aivojen muovautumisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42179774)

- Rotat on koulutettu ajamaan, mikä korostaa keskusteluja eläinten älykkyydestä ja käyttäytymisestä, samoin kuin oranki, joka oppi ajamaan golfkärryä havainnoimalla.
- Erilaisten eläinten, kuten koirien ja kilpikonnien, kyky suorittaa samanlaisia tehtäviä viittaa luonnolliseen taipumukseen liikkua ja herättää kysymyksiä eläinten kognitiosta.
- Teema on herättänyt kiinnostusta siihen, miten eläimet viestivät tunteitaan, erityisesti hännän liikkeiden kautta, ja mahdollisuuteen, että eläimet voisivat suorittaa monimutkaisempia tehtäviä.

## [Maslow 4: Suurkokoinen CNC-reititys helposti saatavilla](https://www.maslowcnc.com)

- Maslow 4 on suurikokoinen CNC (tietokoneohjattu) jyrsin, joka helpottaa käyttäjiä muuttamaan digitaaliset suunnitelmat fyysisiksi luomuksiksi.
- Maslow-yhteisö on aktiivinen jakamaan monenlaisia projekteja, kuten huonekaluja, taidetta, veneitä ja kylttejä, mikä osoittaa alustan monipuolisuuden ja kannustaa luovuuteen.
- Käyttäjät ovat onnistuneesti luoneet erilaisia esineitä, kuten seisomapöytiä, kaiverruksia ja jopa pienen talon, mikä korostaa CNC-teknologian potentiaalia innovatiivisissa projekteissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42179467)

- Maslow 4 on suurikokoinen CNC (tietokoneohjattu) jyrsin, joka sai merkittävää huomiota menestyksekkään Kickstarter-kampanjan kautta, keräten 249 000 dollaria, mikä ylitti reilusti sen 16 000 dollarin tavoitteen.
- Reititin on avoimen lähdekoodin, ja sen ohjelmisto on lisensoitu GPLv3 (General Public License version 3) -lisenssillä ja CAD (Computer-Aided Design) -tiedostot CC-BY-SA 4 (Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0) -lisenssillä, mikä mahdollistaa yhteisölähtöisen kehityksen ja mukauttamisen.
- Se tunnetaan edullisuudestaan ja monipuolisuudestaan suurten puulevyjen leikkaamisessa, vaikka jotkut käyttäjät pitävät asennusta haastavana; paketin hinta on 525 dollaria, ilman jyrsintä ja kehystä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Yhdysvaltain oikeusministeriö aikoo painostaa Googlea myymään Chromen." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Yhdysvaltain%20oikeusministeri%C3%B6%20aikoo%20painostaa%20Googlea%20myym%C3%A4%C3%A4n%20Chromen.&subheading=tiistaina%2019.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
