---
slug: '/2024/11/20'
---

# 2024-11-20

## [Let's Encrypt on nyt 10 vuotta vanha](https://letsencrypt.org/2014/11/18/announcing-lets-encrypt/)

- Let's Encrypt on ilmainen varmenteen myöntäjä, joka yksinkertaistaa palvelinvarmenteiden hankkimista ja hallintaa, ratkaisten kustannuksiin ja monimutkaisuuteen liittyviä haasteita.
- Suuret organisaatiot, kuten Mozilla, Cisco ja Electronic Frontier Foundation (EFF), tukevat sitä, ja sen tavoitteena on tehdä Internetin turvallisuudesta kaikille saavutettavaa ja avointa.
- Let's Encryptin keskeisiin periaatteisiin kuuluu olla ilmainen, automaattinen, turvallinen, läpinäkyvä, avoin ja yhteistyökykyinen, tarjoten mahdollisuuksia sponsorointiin tai osallistumiseen aloitteen tukemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42191228)

- Let's Encrypt, juhliessaan 10-vuotisjuhlaansa, on mullistanut internetin turvallisuuden tarjoamalla ilmaisia HTTPS-sertifikaatteja, demokratisoiden turvalliset yhteydet.
- Huolimatta laajasta käyttöönotostaan, jotkin sektorit, kuten pankkiala, vaativat pidempää sertifikaatin voimassaoloaikaa, mikä aiheuttaa haasteita Let's Encryptin käytölle.
- Palvelu on parantanut verkkoturvallisuutta avoimen protokollansa ja automaation avulla, vaikka se onkin edelleen riippuvainen lahjoituksista, mikä korostaa sen voittoa tavoittelematonta tehtävää.

## [Epic sallii Internet Archiven jakaa Unreal- ja Unreal Tournament -pelejä ikuisesti](https://www.techdirt.com/2024/11/18/epic-allows-internet-archive-to-distribute-for-free-unreal-unreal-tournament-forever/)

- On esitetty ehdotus, että jos HR 9495, ehdotettu lakiesitys, hyväksytään, se voisi mahdollisesti luokitella Internet Archiven terroristijärjestöksi ilman selkeää perustelua.
- Huolenaiheen on esittänyt nimetön lähde, joka viittaa siihen, että tämä luokittelu ei välttämättä ole lakiesityksen ensisijainen painopiste tai prioriteetti.
- Sellaisen luokittelun vaikutukset voisivat olla merkittäviä Internet Archiven kannalta, joka on digitaalinen kirjasto, joka tarjoaa ilmaisen pääsyn laajaan kokoelmaan digitaalista sisältöä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42190541)

- Epic Games on sallinut Internet Archiven jakaa Unreal- ja Unreal Tournament -pelejä toistaiseksi, mikä on herättänyt toiveita mahdollisista avoimen lähdekoodin julkaisuista Quaken tapaan.
- Unreal Tournament -yhteisö on edelleen elinvoimainen, ja keskusteluja käydään klassisten pelien säilyttämisestä ja päivittämisestä, erityisesti sen jälkeen, kun Epic päätti poistaa vanhempia pelejä kaupoista.
- Unreal Engine 1:n avoimeksi lähdekoodiksi tekeminen voisi lopulta tapahtua, mutta se vaatii merkittävää siivousta, ja tämä siirto voisi hyödyttää oppimista, kehitystä ja pelihistorian säilyttämistä.

## [Tiny Glade 'rakensi' tiensä yli 600 000 myytyyn kuukaudessa](https://newsletter.gamediscover.co/p/how-tiny-glade-built-its-way-to-600k)

- Tiny Glade, rentouttava rakennuspeli Pounce Lightilta, myi yli 600 000 kappaletta kuukauden sisällä julkaisustaan Steamissa, mikä osoittaa merkittävää kaupallista menestystä.
- Pelistä tuli suosittu viraalivideoiden ja osallistumisen kautta Steamin Next Fest -tapahtumaan, mikä johti yli 1,3 miljoonaan toivelistaan ja osoitti tehokkaita markkinointistrategioita.
- Sen menestys johtuu sen rauhallisesta, tavoitteettomasta hiekkalaatikkokokemuksesta ja kiehtovasta proseduraalisesta generointiteknologiasta, joka vetoaa viihtyisien ja kaupunkirakennuspelien faneihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42190065)

- Tiny Glade myi yli 600 000 kappaletta kuukaudessa, mikä johtui sen edistyneestä mukautetusta valaistusmoottorista ja kehittäjien Tomasz Stachowiakin ja Anastasia Oparan asiantuntemuksesta.
- Rustilla ja Vulkanilla kehitetty peli nousi suosioon tehokkaan markkinoinnin ja yhteisön sitouttamisen kautta, mikä esitteli Rustin potentiaalia pelikehityksessä.
- Huolimatta kritiikistä syvyyden puutteesta, Tiny Glade tarjoaa zen-tyyppisen rakentamiskokemuksen, korostaen yhteisön rakentamisen merkitystä ennen pelin julkaisua.

## [AAA – Analyyttinen reunojenpehmennys](https://blog.frost.kiwi/analytical-anti-aliasing/)

- Analyyttinen reunojenpehmennys on tekniikka, joka on suunniteltu poistamaan sahalaitaiset reunat rasteroiduista kuvista laskemalla etukäteen muotojen reunojen häivytys, mikä varmistaa sileät reunat ilman häiriöitä. Tämä menetelmä on tehokas, koska se ei vaadi lisäpuskuria tai laitteistoa ja on yhteensopiva perus WebGL 1.0:n kanssa, mikä tekee siitä saavutettavan monille sovelluksille. Sitä korostetaan ammattimaisessa käytössä alustoilla kuten Unity ja Valve Software, tarjoten selkeyttä ja terävyyttä ilman sumeutta, joka on yleistä muissa reunojenpehmennysmenetelmissä, kuten SSAA (Super-Sample Anti-Aliasing), SMAA (Subpixel Morphological Anti-Aliasing) ja DLAA (Deep Learning Anti-Aliasing).

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42191709)

- Artikkeli "AAA – Analytical Anti-Aliasing" käsittelee anti-aliasing-tekniikoita, painottaen analyyttisiä menetelmiä ja niiden soveltamista grafiikkaohjelmoinnissa.
- Se käsittelee lineaaristen ja sRGB-väriavaruuksien välistä keskustelua, WebGL:n rajoituksia ja päällekkäisten muotojen haasteita tarjoten kattavan tutkimuksen näistä aiheista.
- Artikkeli tunnetaan sen syvyydestä, interaktiivisista elementeistä ja palautteesta sen esityksestä, korostaen pelien grafiikka-asetusten monimutkaisuutta.

## [Mikä on järvitankkikuvan alkuperä, josta on tullut meemi? (2021)](https://history.stackexchange.com/questions/57033/what-is-the-origin-of-the-lake-tank-image-that-has-become-a-meme)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42193771)

- “Järvitankki” -meemi esittää toisen maailmansodan aikaisen Panzer IV -tankin, joka on upotettuna Meuse-jokeen Belgiassa, ja se on suosittu sotahistoriasta kiinnostuneiden ja pelaajien keskuudessa.
- Se ammentaa huumoria ajatuksesta saada viisautta odottamattomista lähteistä, kuten Arthurin legendan "Järven neito" ja "uima-altaan senpai" -meemi.
- Meemin kapea vetovoima johtuu osittain sen yhteydestä historiallisiin ja peliyhteyksiin, mikä resonoi tiettyjen verkkoyhteisöjen kanssa.

## [Yi Peng 3 ylitti sekä C-Lion 1- että BSC-kaapelit ajankohtina, jotka vastaavat niiden katkeamishetkiä.](https://bsky.app/profile/auonsson.bsky.social/post/3lbc5va7f722p)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42191394)

- Kiinalaisen rahtialuksen, Yi Peng 3:n, väitetään katkaisseen merenalaisia kaapeleita Itämerellä, mikä on herättänyt epäilyksiä tahallisesta sabotoinnista.
- Laivan liikkeet, joita johti venäläinen kapteeni, osuivat yhteen kaapelin katkeamisen ajankohdan kanssa, mikä herätti geopoliittisia huolia.
- Tämä tapaus, joka seurasi samanlaista lokakuussa 2023 tapahtunutta tapausta, on johtanut Tanskan laivaston lisääntyneeseen tarkkailuun ja käynnissä oleviin tutkimuksiin.

## [Milloin arviot muuttuivat määräajoiksi?](https://domainanalysis.io/p/architecture-modernization-execution)

- Ohjelmistojen modernisointiprojekteissa arvioita tulisi pitää joustavina ohjeina pikemminkin kuin tiukkoina määräaikoina, johtuen tällaisten projektien arvaamattomasta luonteesta.
- Indu Alagarsamy vertaa arkkitehtuurin modernisointia auton korjaukseen, korostaen sopeutumiskyvyn ja lisähyväksyntöjen tarvetta, kun odottamattomia ongelmia ilmenee.
- Tehokas johtajuus näissä projekteissa sisältää oivaltavien kysymysten esittämisen, kokeilunhalun omaksumisen ja sopivien viitekehysten hyödyntämisen monimutkaisuuksien hallitsemiseksi ja menestyksen saavuttamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42187506)

- Kirjoitus käsittelee yleistä ongelmaa, jossa johto kohtelee projektin arvioita tiukkoina määräaikoina, usein sivuuttaen tekijät, kuten muuttuvat vaatimukset, jotka voivat aiheuttaa viivästyksiä.
- Tämä käytäntö johtaa liioiteltuihin arvioihin puolustautumiskeinona välttää syytöksiä niin sanottujen "takarajojen" ylittämisestä, mikä voi tukahduttaa innovointia ja rehellistä työtä.
- Suositeltu ratkaisu on kehittää yrityskulttuuri, joka sietää virheitä ja keskittyy jatkuvaan parantamiseen syyllisten etsimisen sijaan, edistäen näin innovatiivisempaa ja tuottavampaa ympäristöä.

## [SpaceX Super Heavy laskeutuu Meksikonlahteen, peruuttaen chopsticks-laskeutumisen.](https://twitter.com/spacex/status/1858995009384837380)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42188687)

- SpaceX:n Super Heavy -rakettivahvistin suoritti pehmeän laskeutumisen Meksikonlahteen turvallisuustoimenpiteenä sen jälkeen, kun automaattiset terveystarkastukset keskeyttivät laskeutumisyrityksen laukaisupaikan "syömäpuikoille".- Testilento osoitti onnistuneesti moottorin uudelleensytytyksen avaruudessa, mikä on merkittävä virstanpylväs tulevia kiertoratalentoja ja SpaceX:n tavoitetta Starshipin nopeasta uudelleenkäytettävyydestä ajatellen.- Vaikka SpaceX pyrkii usein tapahtuviin laukaisuihin ja Marsin kolonisaation kaltaisiin tehtäviin, näiden tavoitteiden saavuttamisen aikataulu on epävarma mahdollisten teknisten ja sääntelyyn liittyvien haasteiden vuoksi.

## [Erlandin kuuman koodin päivitysten käyttäminen](https://underjord.io/how-i-use-erlang-hot-code-updates.html)

- Underjord, Elixir-konsultointitiimi, tutkii Erlangin hot code -päivityksiä, ainutlaatuista ominaisuutta, joka mahdollistaa koodimuutokset ilman järjestelmän pysäyttämistä.
- Vaikka Elixir, joka perustuu Erlangiin, tukee kuumia koodipäivityksiä, standardi mix-julkaisu ei sisällä tarvittavia tiedostoja, mikä saa asiantuntijat suosittelemaan tämän taidon oppimista.
- Kuuman koodin päivitykset ovat erityisen hyödyllisiä kehityksessä Nervesin kanssa sulautetuissa laitteissa, ja lisää työkalupakettia Elixirossa voisi parantaa tätä prosessia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42187761)

- Erlangin kuuman koodin päivitykset mahdollistavat nopean korjausten käyttöönoton ilman, että käyttäjiä tarvitsee katkaista yhteydestä, mikä on erityisen hyödyllistä järjestelmissä, joissa on pitkäkestoisia yhteyksiä, kuten puhelinliikenteessä.
- Vaikka nämä päivitykset voivat olla monimutkaisia ja riskialttiita, mikä saattaa johtaa ei-toistettaviin tiloihin, ne ovat välttämättömiä reaaliaikajärjestelmien jatkuvien yhteyksien ylläpitämiseksi.
- Vaikka jotkut kannattavat yksinkertaisempia jatkuvia käyttöönottoja, kuuman koodin päivitykset tarjoavat ainutlaatuisia etuja tilanteissa, joissa keskeytymätön palvelu on kriittistä, huolimatta niiden tuomista haasteista.

## [Apple vahvistaa nollapäiväiskut, jotka kohdistuvat macOS-järjestelmiin](https://www.securityweek.com/apple-confirms-zero-day-attacks-hitting-intel-based-macs/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42189581)

- Apple on tunnustanut nollapäivähyökkäykset macOS-järjestelmissä ja kehottanut käyttäjiä päivittämään uusimpiin versioihin: iOS 18.1.1, macOS Sequoia 15.1.1 ja iOS 17.7.2.
- Haavoittuvuudet liittyvät haitalliseen verkkosisältöön, joka voisi mahdollistaa mielivaltaisen koodin suorittamisen, korostaen ajankohtaisten ohjelmistopäivitysten kriittistä tarvetta.
- Tämä tapaus on osa toistuvaa ongelmaa iPhoneissa, joissa on aiemmin ollut verkon kautta hyödynnettäviä tietoturva-aukkoja, mukaan lukien verkkoon perustuvat jailbreakit.

## [BM25-kokotekstihakualgoritmin ymmärtäminen](https://emschwartz.me/understanding-the-bm25-full-text-search-algorithm/)

- BM25, tai Best Match 25, on laajalti käytetty algoritmi kokotekstihaussa, jota on toteutettu järjestelmissä kuten Lucene/Elasticsearch ja SQLite, ja jota usein yhdistetään vektoripohjaiseen samankaltaisuushakuun hybridihakujärjestelmissä.
- Se järjestää asiakirjat kyselyn kannalta merkityksellisyyden perusteella käyttäen tekijöitä, kuten kyselytermejä, käänteistä asiakirjataajuutta (IDF), termien esiintymistiheyttä ja asiakirjan pituuden normalisointia, noudattaen todennäköisyysjärjestysperiaatetta.
- BM25-pisteet ovat kontekstisidonnaisia, mikä tarkoittaa, että ne ovat vertailukelpoisia saman dokumenttikokoelman sisällä, mutta eivät eri kokoelmien välillä tai ajan kuluessa, koska kokoelman mahdolliset muutokset voivat vaikuttaa pisteisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42190650)

- Keskustelu keskittyy BM25-hakualgoritmiin ja sen integrointiin nykyaikaisiin hakuteknologioihin, kuten hybridijärjestelmiin, kuten Typesenseen, jotka yhdistävät BM25:n vektoripohjaiseen semanttiseen hakuun. Osallistujat keskustelevat BM25:n tehokkuudesta verrattuna uudempiin oppimismalleihin, ja osa puoltaa sen jatkuvaa käyttöä, kun taas toiset ehdottavat kehittyneempiä tilastollisia malleja. Keskustelussa tarkastellaan myös työkaluja ja menetelmiä, kuten Reciprocal Rank Fusion (RRF), sekä koneoppimisen roolia hakukyvykkyyksien parantamisessa.

## [Blender 4.3](https://www.blender.org/download/releases/4-3/)

- Blender 4.3, joka julkaistiin 19. marraskuuta 2024, tuo merkittäviä päivityksiä, mukaan lukien EEVEE:n valon ja varjon linkitys, uusi metallinen BSDF-solmu ja Gabor-kohinatekstuurisolmu.
- Parannuksiin kuuluvat interaktiivinen monivaiheinen yhdistely, parannettu UV-editointi sekä merkittävät päivitykset Geometry Nodes- ja Grease Pencil -toimintoihin paremman suorituskyvyn ja uusien työkalujen saamiseksi.
- Julkaisu sisältää myös käyttöliittymän parannuksia, Video Sequencer -parannuksia, Vulkan-taustatuki ja pysyy ilmaisena, yhteisön lahjoitusten tukemana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42190863)

- Blender 4.3, erityisesti Bonsai-lisäosan kanssa, suositellaan kodin remontointiin sen yksityiskohtaisten suunnittelumahdollisuuksien vuoksi.
- Ohjelmistoa kiitetään sen avoimen lähdekoodin mallista, vahvasta yhteisön tuesta ja kehitysrahastosta, jotka edistävät sen menestystä ja jatkuvaa parantamista.
- Blenderin käyttäjät korostavat sen monipuolisuutta taiteessa ja 3D-tulostuksessa, ja ehdottavat aloittelijoille tutoriaaleja, kuten donitsi-tutoriaalia, oppimiskäyrän ylittämiseksi.

## [Open Riak – avoin, moderni Riak-haarukka](https://github.com/OpenRiak)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42187766)

- OpenRiak on moderni haarukka Riak-tietokannasta, jota ylläpitävät sen suurimpien asiakkaiden insinöörit, keskittyen vakauden parantamiseen monimutkaisissa vikatilanteissa.
- Tuettuna Erlang Ecosystem Foundationin toimesta, OpenRiak pysyy niche-tuotteena, mutta saattaa houkutella käyttäjiä, joilla on erityisiä ei-toiminnallisia vaatimuksia.
- OpenRiak-yhteisö keskittyy tällä hetkellä Riak KV:hen, ja muita haaroja ylläpitää TI Tokyo, ja he aikovat jakaa tulevia kehityksiä pian.

## [Webvm: Virtuaalikone verkolle](https://github.com/leaningtech/webvm)

- WebVM on Linux-virtuaalikone, joka toimii verkkoselaimessa HTML5:n ja WebAssemblyn avulla, hyödyntäen CheerpX-virtualisointimoottoria x86-binaarien tukemiseen.
- Se tarjoaa palvelimettoman, asiakaspuolen ympäristön, jossa on verkko-ominaisuudet Tailscalen, VPN-verkon, kautta, mikä tekee siitä saavutettavan ilman perinteistä palvelininfrastruktuuria.
- WebVM on avoimen lähdekoodin ohjelmisto Apache License 2.0 -lisenssillä, ja sen organisaatiokäyttöön liittyy erityisiä rajoituksia. Sen voi ottaa käyttöön haaroittamalla arkiston, ottamalla käyttöön GitHub Pages -sivut ja mukauttamalla Dockerfile-tiedostoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42190395)

- WebVM, jonka on kehittänyt Leaning Technologies, on verkkokäyttöön suunniteltu virtuaalikone, jolla on potentiaalisia sovelluksia yrityssovellusten virtualisoinnissa ja suunnitelmia tukea Docker-kontteja.
- CheerpX, omistettu komponentti, on keskeinen WebVM:n tarjonnassa, tarjoten tukea Flashille ja Javalle, vaikka WebVM itsessään on avoimen lähdekoodin.
- Vaikka se ei pysty toimimaan offline-tilassa suurten tietotarpeiden vuoksi, WebVM tukee Tailscalea verkottumiseen, ja käyttäjät ovat kiinnostuneita web-pohjaisten virtuaalikoneiden toteutettavuudesta ja suorituskyvystä.

## [Bluesky tuo sosiaaliseen mediaan valitse-oma-algoritmi -aikakauden](https://www.newscientist.com/article/2456782-bluesky-is-ushering-in-a-pick-your-own-algorithm-era-of-social-media/)

- Bluesky, sosiaalinen verkosto, jolla on yli 20 miljoonaa käyttäjää, tarjoaa henkilökohtaisen hallinnan sosiaalisen median algoritmeihin, mikä mahdollistaa käyttäjille sisällön valinnan.
- Toisin kuin alustat kuten X (entinen Twitter), joissa algoritmit määräävät sisällön, Bluesky tarjoaa "algoritmien markkinapaikan", jossa käyttäjät voivat valita syötteitä kiinnostuksen kohteidensa perusteella.
- Tämä lähestymistapa antaa käyttäjille mahdollisuuden muokata sosiaalisen median kokemustaan ja voisi asettaa uuden teollisuusstandardin, huolimatta haasteista oikean syötteen löytämisessä tai luomisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42193549)

- Bluesky lanseeraa sosiaaliseen mediaan mukautettavia algoritmeja, joiden avulla käyttäjät voivat valita, miten he näkevät sisällön, joko kronologisesti tai algoritmisen lajittelun kautta.
- Näiden ominaisuuksien käyttöönotto herättää keskustelua siitä, parantavatko vai heikentävätkö algoritmit käyttäjäkokemusta, ja mielipiteet jakautuvat käyttäjän hallinnan tarpeen ja kuratoidun sisällön etujen välillä.
- Bluesky pyrkii tasapainottamaan käyttäjien mieltymyksiä ja sitoutumista tarjoamalla aikajärjestyksessä olevan oletussyötteen samalla kun se mahdollistaa henkilökohtaiset sisällön katseluvaihtoehdot.

<head>
  <meta property="og:title" content="Let's Encrypt on nyt 10 vuotta vanha" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Let's%20Encrypt%20on%20nyt%2010%20vuotta%20vanha&subheading=keskiviikkona%2020.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
