---
slug: '/2024/08/03'
---

# 2024-08-03

## [हमारे पास कॉलम समाप्त हो गए](https://jimmyhmiller.github.io/ugliest-beautiful-codebase)

- जिमी मिलर की 'वी रैन आउट ऑफ कॉलम्स' उनके पहले सॉफ्टवेयर नौकरी के अराजक लेकिन आकर्षक कोडबेस का वर्णन करती है, जिसमें मर्चेंट्स नामक एक डेटाबेस टेबल का उल्लेख है जो कॉलम समाप्त हो जाने के कारण मर्चेंट्स2 के निर्माण की ओर ले जाती है।
- कोडबेस VB, C#, विभिन्न जावास्क्रिप्ट फ्रेमवर्क्स, और कई SOAP सेवाओं का मिश्रण था, जिसमें उल्लेखनीय समस्याएँ थीं जैसे कि एक डेवलपर द्वारा कोड चेक इन न करना, जिससे ट्रेस करना मुश्किल बग्स उत्पन्न हो रहे थे।
- अव्यवस्था के बावजूद, कोडबेस ने रचनात्मक समस्या-समाधान की अनुमति दी, जिसमें डेवलपर्स ने अपने स्वयं के समाधान निकाले, जिससे एक अलग प्रणाली और उपयोगकर्ताओं के साथ एक अनूठा, सीधा संबंध स्थापित हुआ।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41146239)

- एक डेवलपर ने अपने पहले कंपनी में एक अव्यवस्थित कोडबेस के साथ अपने अनुभव को साझा किया, जिसमें संस्करण नियंत्रण की कमी थी और कई वैश्विक वेरिएबल्स थे।
- बग्स को ठीक करने के लिए ग्राहक साइटों पर विजुअल स्टूडियो स्थापित किया गया और ऐप को डिबग मोड में चलाया गया, जिसके परिणामस्वरूप एक साझा डिस्क पर कई, असंगत रूप से नामित संस्करण संग्रहीत हो गए।
- डेवलपर ने अंततः नए प्रोजेक्ट्स के लिए गिट, लिनक्स, और कंटीन्यूस इंटीग्रेशन (CI) जैसी आधुनिक प्रथाओं को पेश किया, लेकिन पुराना प्रोजेक्ट अपरिवर्तित रहा, जो कि दोषपूर्ण कोडबेस को सुधारने की चुनौतियों को उजागर करता है।

## [p5.js](https://p5js.org/)

- p5.js लाइब्रेरी उपयोगकर्ताओं को इसकी क्षमताओं को सीखने और अन्वेषण करने में मदद करने के लिए कई उदाहरण और सामुदायिक स्केच प्रदान करती है।
- प्रमुख परियोजनाओं में जियोडेटा वीविंग, स्लाइम मोल्ड्स, जनरेटिव सक्युलेंट्स, पाद्राओ जियोमेट्रिको, ज़ेन पॉट्स, और ग्लिच एनीमेशन शामिल हैं, जो पुस्तकालय की बहुमुखी प्रतिभा को प्रदर्शित करते हैं।
- उपयोगकर्ता दान के माध्यम से या अपने स्वयं के उपयोग के लिए इसे डाउनलोड करके p5.js लाइब्रेरी का समर्थन कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41144755)

- p5.js को 2023 में Sovereign Tech Fund से €450k का अनुदान प्राप्त हुआ ताकि इसकी दस्तावेज़ीकरण और पहुंच को बढ़ाया जा सके, जिससे एक नया, उपयोगकर्ता-मित्रवत वेबसाइट बनाई जा सके।
- उपयोगकर्ता p5.js की शुरुआती-अनुकूल प्रकृति की सराहना करते हैं, लेकिन d3 या three.js जैसी लाइब्रेरी की तुलना में प्रदर्शन सीमाओं को नोट करते हैं।
- नई वेबसाइट को सकारात्मक प्रतिक्रिया मिली है, हालांकि कुछ उपयोगकर्ता p5.js की उत्पत्ति के संदर्भों को याद कर रहे हैं, जो कि प्रोसेसिंग प्रोजेक्ट से है, जिसे बजट आवंटन की आलोचना का सामना करना पड़ा है।

## [टॉरी 2.0 रिलीज़ कैंडिडेट](https://v2.tauri.app/blog/tauri-2-0-0-release-candidate/)

- टॉरी 2.0 रिलीज़ कैंडिडेट की घोषणा की गई है, जिसमें अगस्त के अंत तक स्थिर रिलीज़ की उम्मीद है, जो दस्तावेज़ीकरण को अंतिम रूप देने और महत्वपूर्ण बग्स को ठीक करने पर केंद्रित है।
- Tauri 2.0 मोबाइल विकास के लिए बुनियादी समर्थन पेश करता है, हालांकि यह अभी तक डेस्कटॉप फीचर समानता से मेल नहीं खाता है, और इसमें कोर प्लगइन्स के लिए एक निश्चित नामस्थान और एक रस्ट एपीआई पुनर्गठन जैसी महत्वपूर्ण परिवर्तन शामिल हैं।
- एक बाहरी सुरक्षा ऑडिट पूरा हो चुका है जिसमें सभी समस्याओं का समाधान कर दिया गया है, और पूरी रिपोर्ट जल्द ही प्रकाशित की जाएगी; समुदाय को दस्तावेज़ीकरण और समस्या समाधान में योगदान देने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41141962)

- टॉरी 2.0 रिलीज़ कैंडिडेट की घोषणा की गई है, जिससे उपयोगकर्ताओं के बीच इसकी विशेषताओं और संभावित सुधारों के बारे में महत्वपूर्ण चर्चा शुरू हो गई है।
- Tauri एक फ्रेमवर्क है जो प्रमुख प्लेटफार्मों के लिए छोटे, तेज बाइनरी बनाने के लिए उपयोग किया जाता है। यह फ्रंटेंड फ्रेमवर्क्स का उपयोग करता है जो HTML, JavaScript, और CSS में संकलित होते हैं, और बैकएंड लॉजिक के लिए Rust, Swift, और Kotlin जैसी भाषाओं का उपयोग करता है।
- उपयोगकर्ताओं ने Tauri की तुलना Electron से की, यह देखते हुए कि Tauri का हल्का फुटप्रिंट और नेटिव इंटीग्रेशन है, जबकि इसकी सुरक्षा पर ध्यान केंद्रित करने, क्रॉस-प्लेटफॉर्म UI, और चुनौतियों जैसे कि Linux वेब कंपोनेंट मुद्दे और बेहतर दस्तावेज़ीकरण की आवश्यकता पर भी चर्चा की।

## [केडीबी+ का भविष्य?](https://www.timestored.com/b/the-future-of-kdb/)

- kdb+ ऐतिहासिक बाजार डेटा भंडारण और विश्लेषण के लिए एक शक्तिशाली तकनीक है, लेकिन Clickhouse, QuestDB, Bigquery, और Redshift जैसी विकल्प अब गति में प्रतिस्पर्धी हैं।
- स्थानीय मात्रात्मक विश्लेषण के लिए, पहुंच और लागत-प्रभावशीलता के कारण Python के साथ DuckDB, Polars, या PyKX को प्राथमिकता दी जाती है।
- केडीबी+ की वास्तविक समय स्ट्रीमिंग और वितरित कंप्यूटिंग क्षमताओं का कम उपयोग हो रहा है, जबकि काफ्का और फ्लिंक जैसी तकनीकें अधिक लोकप्रियता प्राप्त कर रही हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41143764)

- चर्चा का केंद्र बिंदु kdb+ का भविष्य है, जो एक उच्च-प्रदर्शन समय-श्रृंखला डेटाबेस है, और इसके संभावित उत्तराधिकारी हैं।
- टाइमस्केल (एक पोस्टग्रेसक्यूएल एक्सटेंशन), डकडीबी, और क्लिकहाउस जैसे विकल्पों को उनकी प्रदर्शन और लागत-प्रभावशीलता के लिए प्रमुखता दी गई है।
- कडब+ की स्वामित्व प्रकृति और उच्च लागतें प्रमुख कमियां हैं, जिससे कुछ लोग समय-श्रृंखला विश्लेषण के लिए पायथन के साथ डकडीबी और पोलार्स जैसे ओपन-सोर्स समाधानों पर विचार करने के लिए प्रेरित होते हैं।

## [हैनन प्रो – डिजिटल युग के लिए पियानो तकनीक और अभ्यास](https://furnacecreek.org/hanon/)

- हैनन प्रो एक आधुनिक पियानो अभ्यास ऐप है जो iPhone, iPad, और Mac के लिए उपलब्ध है, जिसमें प्रगति ट्रैकिंग, प्रतिक्रिया, और अभ्यास आदत निर्माण जैसी विशेषताएं शामिल हैं।
- उन्नत कार्यक्षमताओं में प्रदर्शन विश्लेषण, स्वचालित पृष्ठ मोड़ना, और MIDI कीबोर्ड को ब्लूटूथ या USB के माध्यम से कनेक्ट करने पर इंटरैक्टिव सुविधाएँ शामिल हैं।
- ऐप iCloud सिंक, दैनिक अभ्यास रिमाइंडर, और उपलब्धियों का समर्थन करता है, और SwiftUI और Core MIDI के साथ बनाया गया है, जो iOS 17 के साथ संगत है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41144826)

- हैनन प्रो एक पियानो तकनीक ऐप है जो अभ्यास और प्रतिक्रिया प्रदान करता है, जिसे डिजिटल युग के लिए डिज़ाइन किया गया है।
- उपयोगकर्ताओं ने MIDI नियंत्रकों के साथ ऐप क्रैश होने की रिपोर्ट की है और MIDI प्लेबैक और अधिक लचीले अभ्यास विकल्पों की इच्छा व्यक्त की है।
- ऐप को iOS 17+ की आवश्यकता होती है, जिससे पुराने उपकरणों के उपयोगकर्ताओं में निराशा होती है, और सुधार के सुझावों में बेहतर उपकरण संगतता और प्रगति ट्रैकिंग और कस्टम स्कोर अपलोड जैसी अतिरिक्त सुविधाएँ शामिल हैं।

## [436 बाइट्स में गारबेज कलेक्शन के साथ लिस्प](https://justine.lol/sectorlisp2/)

- SectorLISP अब कचरा संग्रहण (गार्बेज कलेक्शन) को शामिल करता है, जो एक उच्च-स्तरीय कचरा संग्रहित प्रोग्रामिंग भाषा को फ्लॉपी डिस्क के 512-बाइट बूट सेक्टर में फिट करता है, और इसके लिए केवल 436 बाइट्स का उपयोग करता है।
- इससे LISP सबसे छोटी प्रोग्रामिंग भाषा बन जाती है, जो FORTH और BASIC को पार कर जाती है, और यह 1981 से सभी पीसी मॉडलों के साथ संगत है जिनमें कम से कम 64kb RAM है।
- इस परियोजना में महत्वपूर्ण अनुकूलन को प्रदर्शित किया गया है, जिससे i8086 असेंबली कार्यान्वयन को और सौ बाइट्स तक कम कर दिया गया है, और इसमें 40-बाइट का कचरा संग्राहक शामिल है, जिसमें बाइनरी और स्रोत कोड GitHub पर उपलब्ध हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41142121)

- एक लिस्प इंटरप्रेटर जिसमें गार्बेज कलेक्शन (GC) शामिल है, को केवल 436 बाइट्स में लागू किया गया है, जो प्रोग्रामिंग में न्यूनतमता की एक प्रभावशाली उपलब्धि को दर्शाता है।
- यह परियोजना, जो justine.lol पर होस्ट की गई है, अपने संक्षिप्त और कुशल डिज़ाइन के लिए महत्वपूर्ण ध्यान और प्रशंसा प्राप्त कर चुकी है, जो पिछले कार्यों का संदर्भ देती है और शैक्षिक अंतर्दृष्टि प्रदान करती है।
- चर्चाओं में एक न्यूनतम इंटरप्रेटर बनाने और एक 'वास्तविक' Lisp की कार्यक्षमता बनाए रखने के बीच संतुलन पर प्रकाश डाला गया है, जिससे Brainfuck जैसी प्रोग्रामिंग भाषाओं की प्रकृति और उनके व्यावहारिक अनुप्रयोगों पर बहस छिड़ गई है।

## [मैंने Vimtutor का विस्तारित संस्करण बनाया – Vimtutor Sequel प्रस्तुत कर रहा हूँ](https://github.com/micahkepe/vimtutor-sequel)

- "विमट्यूटर सीक्वल" उन्नत विम पाठ प्रदान करता है, जिसमें कमांड, तकनीकें, चरण-दर-चरण ट्यूटोरियल और इंटरैक्टिव अभ्यास शामिल हैं।
- इंस्टॉलेशन होमब्रू के माध्यम से या गिटहब से रिपॉजिटरी को क्लोन करके किया जा सकता है, दोनों विधियों के लिए विस्तृत निर्देश प्रदान किए गए हैं।
- यह उपकरण MIT लाइसेंस के तहत लाइसेंस प्राप्त है, और CONTRIBUTING.md में दिए गए दिशानिर्देशों के अनुसार योगदान का स्वागत है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41144843)

- विमट्यूटर सीक्वल मूल विमट्यूटर का विस्तारित संस्करण है, जो उन उपयोगकर्ताओं के लिए बनाया गया है जो बुनियादी विम कमांड से परिचित हैं और उन्नत सुविधाओं को सीखना चाहते हैं।
- मुख्य विशेषताओं में विभाजन पर ट्यूटोरियल, वर्तनी जांच, उन्नत खोज और प्रतिस्थापन, मैक्रोज़, विम स्क्रिप्टिंग, प्लगइन्स, सत्र, और रजिस्टर शामिल हैं, साथ ही एक कस्टम vimrc कॉन्फ़िगरेशन भी है जो एक सुसंगत सीखने के अनुभव के लिए है।
- स्थापना निर्देश मैक, विंडोज, और लिनक्स के लिए प्रदान किए गए हैं, और निर्माता गिटहब रिपॉजिटरी के माध्यम से प्रतिक्रिया और योगदान की मांग कर रहे हैं।

## [1991 WWW-नेक्स्ट कार्यान्वयन](https://github.com/simonw/1991-WWW-NeXT-Implementation)

- यह GitHub रिपॉजिटरी Tim Berners-Lee के मूल WorldWideWeb एप्लिकेशन को NeXT के लिए मिरर करती है, जो पहले प्रोटोटाइप हाइपरटेक्स्ट ब्राउज़र/संपादक को प्रदर्शित करती है।
- यह एप्लिकेशन हाइपरटेक्स्ट सर्वरों, फाइलों और समाचारों तक पहुंच की अनुमति देता है, जिससे प्रारंभिक वेब की कार्यक्षमता की एक झलक मिलती है।
- भंडार में एक ऐतिहासिक परिवर्तन लॉग शामिल है, जिसमें प्रत्येक फ़ाइल के लिए अंतिम-संशोधित दिन तक की प्रतिबद्ध तिथियों को पीछे की तारीख में रखा गया है, जिससे मूल समयरेखा संरक्षित रहती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41141676)

- 1991 की WWW-NeXT कार्यान्वयन को GitHub पर उपलब्ध कराया गया है, जिससे तकनीकी उत्साही और डिजिटल पुरातत्वविदों के बीच रुचि जागृत हो गई है।
- यह रिलीज़ वेब की प्रारंभिक ग्राफिकल प्रकृति को उजागर करती है, जो उस समय अधिक सामान्य टेक्स्ट-आधारित ब्राउज़रों के विपरीत थी।
- यह परियोजना Objective-C और NeXTStep के उपयोग को प्रदर्शित करती है, जो त्वरित अनुप्रयोग विकास क्षमताओं पर जोर देती है जो टिम बर्नर्स-ली के मूल वेब ब्राउज़र/संपादक के लिए महत्वपूर्ण थीं।

## [शोधकर्ताओं ने एक उपचार विकसित किया है जो मस्तिष्क मार्ग में ग्लियोब्लास्टोमा कोशिकाओं को मार सकता है](https://medicalxpress.com/news/2024-08-therapy-treatment-glioblastoma-cells-newly.html)

- मैकमास्टर विश्वविद्यालय और अन्य संस्थानों के शोधकर्ताओं ने एक नए मस्तिष्क मार्ग की पहचान की है जिसका उपयोग ग्लियोब्लास्टोमा कोशिकाओं द्वारा किया जाता है और इन ट्यूमर को अवरुद्ध और नष्ट करने के लिए एक आशाजनक उपचार विकसित किया है।
- यह अध्ययन, जो 2 अगस्त, 2024 को नेचर मेडिसिन में प्रकाशित हुआ, यह दर्शाता है कि इस मार्ग को CAR T कोशिकाओं और एक दवा के साथ लक्षित करने से प्रीक्लिनिकल मॉडलों में जीवित रहने की दर में महत्वपूर्ण सुधार होता है।
- थेरेपी, जो ROBO1 प्रोटीन पर केंद्रित है, ने तीन कैंसर मॉडलों में जीवित रहने के समय को दोगुना कर दिया और दो बीमारियों के 50% मामलों में ट्यूमर को समाप्त कर दिया, जिससे ग्लियोब्लास्टोमा और अन्य आक्रामक मस्तिष्क कैंसर के लिए आशा की किरण मिली है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41144021)

- शोधकर्ताओं ने एक नया उपचार विकसित किया है जो ग्लियोब्लास्टोमा कोशिकाओं को मार सकता है, जो एक अत्यधिक आक्रामक मस्तिष्क कैंसर है और ऐतिहासिक रूप से इसकी जीवित रहने की दर बहुत कम है।
- डॉ. रिचर्ड स्कोलियर, जो अपने ही ग्लियोब्लास्टोमा का इलाज कर रहे हैं, ने एक साल से अधिक समय तक कोई पुनरावृत्ति न होने के साथ आशाजनक परिणाम दिखाए हैं, जो इस नए दृष्टिकोण की संभावनाओं को उजागर करता है।
- चर्चा में कैंसर के उपचार की जटिलता और चुनौतियों पर जोर दिया गया है, यह बताते हुए कि जबकि इम्यूनोथेरेपी कुछ कैंसर के लिए प्रभावी है, यह सभी ट्यूमर के लिए काम नहीं करती है, और कीटोजेनिक थेरेपी जैसे वैकल्पिक उपचारों पर अभी भी बहस जारी है।

## [आधुनिक जावा में सामान्य I/O कार्य](https://dev.java/learn/modernio/)

- कै होर्स्टमैन द्वारा लिखित लेख में जावा में सामान्य I/O कार्यों पर चर्चा की गई है, विशेष रूप से वेब अनुप्रयोगों के लिए, जैसे कि टेक्स्ट फाइलों को पढ़ना/लिखना, JSON को संभालना, और ZIP फाइलों के साथ काम करना।
- यह Java 8 के बाद से API सुधारों को उजागर करता है, जिसमें Java 18 से UTF-8 को डिफ़ॉल्ट एन्कोडिंग के रूप में शामिल करना और `java.nio.file.Files` और `java.io.InputStream` कक्षाओं में सुधार शामिल हैं।
- लेख में टेक्स्ट फाइलों को पढ़ने और लिखने, इनपुट स्ट्रीम को संभालने, और डायरेक्टरी और ZIP फाइलों के साथ काम करने के लिए व्यावहारिक कोड उदाहरण दिए गए हैं, जिसमें आधुनिक `Files` विधियों के उपयोग पर जोर दिया गया है, जो पुरानी `File` क्लास की तुलना में बेहतर हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41142737)

- चर्चा का केंद्र बिंदु जावा की `URL` और `URI` कक्षाओं की विशेषताओं और समस्याओं पर है, विशेष रूप से समानता जांच और DNS समाधान के आसपास।
- Java I/O के विकास को `java.io.File` से `java.nio.file.Path` तक उजागर करता है, जिसमें गैर-अवरोधक I/O और बेहतर अमूर्तन पर जोर दिया गया है।
- जावा के I/O एपीआई का उपयोग करते समय व्यावहारिक सलाह और सामान्य गलतियों का उल्लेख करता है, जैसे कि स्ट्रीम्स में अपवादों को संभालना और `var` का उपयोग।

## [न्यायाधीशों ने एफसीसी नेट न्यूट्रैलिटी बहाली नियम को निलंबित कर दिया](https://www.inc.com/bruce-crumley/judges-suspend-fcc-net-neutrality-restoration-rule.html)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41142710)

- एक न्यायाधीश ने एफसीसी के नेट न्यूट्रैलिटी बहाली नियम को निलंबित कर दिया है, जिससे नेट न्यूट्रैलिटी से संबंधित कानूनी विवाद बढ़ गए हैं।
- यह निलंबन एक सुप्रीम कोर्ट के निर्णय के बाद आया है जिसने संघीय नियामक शक्ति को कम कर दिया, जिससे एक अस्थिर नियामक वातावरण उत्पन्न हुआ है।
- आलोचकों का तर्क है कि अस्थिरता से स्थापित कंपनियों को लाभ होता है और नए बाजार में प्रवेश करने वालों के लिए संचालन जटिल हो जाता है, यह सुझाव देते हुए कि इन मुद्दों को अदालतों के बजाय कांग्रेस को संबोधित करना चाहिए।

## [चुंबकीय रूप से उत्तोलित अंतरिक्ष लिफ्ट निम्न-पृथ्वी कक्षा तक (2001) [पीडीएफ]](https://publications.anl.gov/anlpubs/2001/07/39886.pdf)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41142125)

- हैकर न्यूज़ उपयोगकर्ता 2001 के एक पेपर पर चर्चा कर रहे हैं जो निम्न-पृथ्वी कक्षा तक चुंबकीय रूप से तैरते हुए अंतरिक्ष लिफ्टों के बारे में है, और पॉपुलर साइंस में इसी तरह की अवधारणाओं को याद कर रहे हैं।
- बहस में तकनीकी चुनौतियों को शामिल किया गया है, जिसमें कार्बन नैनोट्यूब और उच्च तापमान सुपरकंडक्टर्स जैसे उन्नत सामग्रियों की आवश्यकता और टूटे हुए टेथर के जोखिम शामिल हैं।
- रेलगन और लॉन्च लूप जैसी वैकल्पिक तकनीकों का सुझाव दिया गया है, जिसमें अंतरिक्ष लिफ्टों की आर्थिक व्यवहार्यता और व्यावहारिकता पर चर्चा की जा रही है, साथ ही सुपरकंडक्टिंग सामग्री में प्रगति पर भी विचार किया जा रहा है।

## [कनाडा में मेटा के समाचार प्रतिबंध का एक वर्ष](https://www.mediaecosystemobservatory.com/press-releases/old-news-new-reality-a-year-of-metas-news-ban-in-canada)

- कनाडा में बिल C-18 के जवाब में मेटा द्वारा समाचार प्रतिबंध लगाने से फेसबुक और इंस्टाग्राम पर कनाडाई समाचार आउटलेट्स के लिए जुड़ाव में 85% की गिरावट आई है, जिससे कुल मिलाकर जुड़ाव में 43% की कमी आई है।
- लगभग 30% स्थानीय समाचार आउटलेट्स सोशल मीडिया पर निष्क्रिय हो गए हैं, और केवल 22% कनाडाई इस प्रतिबंध से अवगत हैं।
- प्रतिबंध के बावजूद, 36% उपयोगकर्ता अभी भी वर्क-अराउंड्स के माध्यम से समाचार सामग्री का सामना करते हैं, लेकिन कनाडाई इन प्लेटफार्मों पर प्रतिदिन 11 मिलियन कम समाचार दृश्य देख रहे हैं, कुल मिलाकर कम समाचारों का उपभोग कर रहे हैं और अधिक पक्षपाती दृष्टिकोण से।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41141779)

- कनाडा में मेटा का समाचार प्रतिबंध, जो समाचार पत्र लॉबिस्टों और राजनेताओं द्वारा प्रभावित है, प्लेटफार्मों को समाचार सामग्री के लिए भुगतान करने के लिए अनिवार्य करता है, जिसके परिणामस्वरूप मेटा ने समाचार लिंक को ब्लॉक कर दिया है।
- आलोचकों का तर्क है कि प्रतिबंध समाचार संगठनों को नुकसान पहुंचाता है क्योंकि इससे लाभकारी मुफ्त सोशल मीडिया लिंक हटा दिए जाते हैं, हालांकि समाचार सामग्री अभी भी स्क्रीनशॉट जैसे उपायों के माध्यम से दिखाई देती है।
- चल रही बहस में यह सवाल उठाया जा रहा है कि क्या मेटा को समाचार सामग्री के लिए भुगतान करना चाहिए, जिसमें समाचार उपभोग में कमी, पक्षपाती जानकारी में वृद्धि, और समाचार संगठनों की आय और अस्तित्व पर प्रभाव को लेकर चिंताएँ शामिल हैं।

## [POSIX के उपयोगकर्ता स्थान की ओर – भाग I: सिग्नल हैंडलिंग और IO](https://www.redox-os.org/news/kernel-11/)

- रेडॉक्स ओएस को उपयोगकर्ता स्थान में POSIX सिग्नल हैंडलिंग और प्रक्रिया प्रबंधन को लागू करने के लिए NGI ज़ीरो अनुदान प्राप्त हुआ है, जिससे कर्नेल और घटक सुधारों पर एक साल का ध्यान केंद्रित किया जा सके।
- योजना पैकेट प्रारूप में सुधार और नए सिस्टम कॉल (SYS_PREAD2 और SYS_PWRITE2) ने RedoxFS कॉपी प्रदर्शन को 63% तक बढ़ा दिया है, जो io_uring की दक्षता के समान है।
- इस परियोजना का उद्देश्य अधिक POSIX लॉजिक को उपयोगकर्ता स्थान में स्थानांतरित करना है, जिसमें सिग्नल हैंडलिंग में सुधार और भविष्य में उपयोगकर्ता स्थान प्रक्रिया प्रबंधक और आगे के कर्नेल सुधारों को विकसित करने की योजनाएँ शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41142686)

- POSIX फाइल डिस्क्रिप्टर्स (FDs) को कई प्रक्रियाओं द्वारा साझा करने की अनुमति देता है, जो Unix-जैसे सिस्टम और क्षमता-उन्मुख सुरक्षा के लिए आवश्यक है, लेकिन इस साझा करने को उपयोगकर्ता स्थान में स्थानांतरित किया जा सकता है।
- एफडी में वैश्विक कर्सर समवर्ती पहुंच को जटिल बनाता है, जिसके लिए समन्वय की आवश्यकता होती है, और जबकि रस्ट की `std::fs::File` एपीआई इसे परिवर्तनशीलता आवश्यकताओं के साथ संबोधित करती है, अन्य भाषाओं को बग का सामना करना पड़ सकता है या जटिल एपीआई की आवश्यकता हो सकती है।
- आधुनिक अनुप्रयोग और सिस्टम प्रोग्रामिंग POSIX के ऐतिहासिक डिज़ाइन को अधिक मॉड्यूलर और सुरक्षित इंटरफेस की आवश्यकता के साथ संतुलित करने के लिए विकसित हो रहे हैं, बेहतर पृथक्करण और सुरक्षा के लिए D-Bus और Linux के plan9 नामस्थानों जैसे उपकरणों का उपयोग कर रहे हैं।

## [कार्यरत प्रोग्रामर के लिए आद्य रेकर्सिव फंक्शन्स](https://matklad.github.io/2024/08/01/primitive-recursive-functions.html)

- लेख ट्यूरिंग पूर्णता और प्रारंभिक पुनरावर्ती कार्यों की समझ के महत्व पर जोर देता है, जिन्हें अक्सर कंप्यूटर विज्ञान शिक्षा में नजरअंदाज कर दिया जाता है।
- यह बताता है कि कई व्यावहारिक समस्याओं को गैर-ट्यूरिंग पूर्ण भाषाओं में लागू किया जा सकता है, जो निर्धारण और सुरक्षा जैसे लाभ प्रदान करती हैं।
- चर्चा में सीमित अवस्था मशीनों, ट्यूरिंग मशीनों, और प्रारंभिक पुनरावर्ती कार्यों के बीच के अंतर शामिल हैं, यह ध्यान देते हुए कि PRFs हमेशा समाप्त होते हैं और कई व्यावहारिक कार्यों की गणना कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41146278)

- लेख आदिम पुनरावृत्त कार्यों और कोड समाप्ति सुनिश्चित करने में उनके महत्व की जांच करता है, जो संरचित प्रोग्रामिंग सिद्धांतों के साथ मेल खाता है।
- यह ट्यूरिंग पूर्णता की सीमाओं और CUE और Dhall जैसी भाषाओं के लाभों पर चर्चा करता है जो समाप्ति की गारंटी दे सकती हैं।
- वार्तालाप कार्य समाप्ति को साबित करने की व्यावहारिक चुनौतियों और विन्यास भाषाओं के लिए इसके प्रभावों, संगणनात्मक शक्ति और सुरक्षा के संतुलन को संबोधित करता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="हमारे पास कॉलम समाप्त हो गए" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B9%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%87%20%E0%A4%AA%E0%A4%BE%E0%A4%B8%20%E0%A4%95%E0%A5%89%E0%A4%B2%E0%A4%AE%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%A4%20%E0%A4%B9%E0%A5%8B%20%E0%A4%97%E0%A4%8F&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%203%20%E0%A4%85%E0%A4%97%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
