---
slug: '/2024/08/06'
---

# 2024-08-06

## [क्रोमकास्ट का उत्पादन समाप्त करना](https://blog.google/products/google-nest/chromecast-history/)

- क्रोमकास्ट, एक लोकप्रिय स्ट्रीमिंग डिवाइस, 11 साल और 100 मिलियन से अधिक यूनिट्स की बिक्री के बाद उत्पादन बंद कर रहा है।
- गूगल गूगल टीवी स्ट्रीमर पेश कर रहा है, जो आधुनिक मनोरंजन और स्मार्ट होम इंटीग्रेशन के लिए एक प्रीमियम डिवाइस है, और यह क्रोमकास्ट से एक बदलाव को दर्शाता है।
- क्रोमकास्ट की विरासत में 2013 की लॉन्चिंग और 2020 में क्रोमकास्ट विद गूगल टीवी का परिचय शामिल है, जो टीवी स्ट्रीमिंग तकनीक पर इसके प्रभाव को दर्शाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41171060)

- गूगल क्रोमकास्ट को बंद कर रहा है और इसे 'गूगल टीवी स्ट्रीमर' के रूप में पुनः ब्रांडिंग कर रहा है, जिसका उद्देश्य एक अधिक एप्पल टीवी जैसी अनुभव प्रदान करना है।
- नया उपकरण अधिक महंगा होगा और फोन पर कम निर्भर होगा, जिससे गोपनीयता और सरल कास्टिंग कार्यक्षमता की संभावित हानि के बारे में चिंताएँ बढ़ रही हैं।
- यह पुनर्ब्रांडिंग Google की रणनीति के साथ मेल खाती है, जो अपने उत्पादों के नामों को Google ब्रांड के तहत एकीकृत करने की है।

## [बिना नमक](https://jakeseliger.com/2024/08/05/no-salt/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41167467)

- जेक सेलिगर के ब्लॉग पोस्ट में उनके भाई के कैंसर से लड़ाई पर जोर दिया गया है, जिसमें mRNA ट्यूमर वैक्सीन के लिए क्लिनिकल ट्रायल्स के महत्व को रेखांकित किया गया है और क्लिनिकल ट्रायल प्रक्रिया में सुधार के सुझाव दिए गए हैं।
- इस पोस्ट ने काफी ध्यान आकर्षित किया है, जिसमें टिप्पणियों का खंड व्यक्तिगत कहानियों, समर्थन संदेशों और शोक से निपटने पर चर्चाओं से भरा हुआ है।
- कुछ टिप्पणीकार भोजन और खाना पकाने की सांस्कृतिक भूमिका का भी अन्वेषण करते हैं, यह बताते हुए कि लोग कठिन समय के दौरान आराम पाने के लिए विभिन्न तरीकों का सहारा लेते हैं।

## [ओपनएआई के सह-संस्थापक जॉन शुलमैन ने कहा कि वह छोड़कर प्रतिद्वंद्वी एंथ्रोपिक में शामिल होंगे](https://www.cnbc.com/2024/08/06/openai-co-founder-john-schulman-says-he-will-join-rival-anthropic.html)

- ओपनएआई के सह-संस्थापक जॉन शुलमैन कंपनी छोड़कर एंथ्रोपिक में शामिल हो रहे हैं, जो अमेज़न द्वारा वित्तपोषित एक एआई स्टार्टअप है, ताकि एआई संरेखण पर ध्यान केंद्रित कर सकें।
- शुलमैन, जिन्होंने OpenAI के ChatGPT के मॉडल को परिष्कृत करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई, ने जोर देकर कहा कि उनका प्रस्थान OpenAI में समर्थन की कमी के कारण नहीं था।
- यह कदम कंपनी में महत्वपूर्ण बदलावों के बीच, सह-संस्थापक ग्रेग ब्रॉकमैन के अस्थायी प्रस्थान सहित, प्रमुख हस्तियों के ओपनएआई छोड़ने की व्यापक प्रवृत्ति का हिस्सा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41168904)

- OpenAI के सह-संस्थापक जॉन शुलमैन प्रतिद्वंद्वी एआई कंपनी Anthropic में शामिल होने के लिए जा रहे हैं, जिससे OpenAI के भविष्य और इसके ChatGPT 5 के विकास को लेकर चिंताएं बढ़ रही हैं।
- शुलमैन का प्रस्थान, अन्य महत्वपूर्ण निकासों के साथ, ओपनएआई के भीतर संभावित अस्थिरता और चुनौतियों का संकेत देता है, जिसमें उच्च खर्च दर और धन जुटाने की समस्याएं शामिल हैं।
- एंथ्रोपिक को एआई सुरक्षा और नैतिक विचारों के प्रति अधिक प्रतिबद्ध माना जाता है, जो एआई विकास के मूल लक्ष्यों के साथ मेल खाता है।

## [क्या हम मोनार्क तितलियों और अन्य परागणकर्ताओं की गिरावट को रोक सकते हैं?](https://www.wisfarmer.com/story/news/2024/08/05/can-we-stop-the-decline-of-monarch-butterflies-and-other-pollinators/74638545007/)

- विस्कॉन्सिन में मोनार्क तितलियाँ और अन्य परागणकर्ता महत्वपूर्ण गिरावट का सामना कर रहे हैं, जैसा कि संरक्षणवादियों और शोधकर्ताओं द्वारा देखा गया है।
- इस गिरावट में योगदान देने वाले कारकों में अत्यधिक मौसम, आवास की हानि, शिकारी, सूखे, जलवायु परिवर्तन, और कीटनाशकों का उपयोग शामिल हैं, जिसमें मिशिगन स्टेट यूनिवर्सिटी के एक अध्ययन ने कीटनाशकों के प्रभाव पर जोर दिया है।
- यू.एस. फिश एंड वाइल्डलाइफ सर्विस इन आवश्यक प्रजातियों का समर्थन करने के लिए देशी फूलों को लगाने, कीटनाशकों के उपयोग को कम करने और परागणकर्ता-अनुकूल वातावरण बनाने की सिफारिश करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41165273)

- चर्चा का केंद्र मोनार्क तितलियों और अन्य परागणकर्ताओं की गिरावट को रोकने के प्रयासों पर है, जिसमें देशी दूधिया पौधों को लगाने और उष्णकटिबंधीय दूधिया पौधों और तितली झाड़ियों जैसी आक्रामक प्रजातियों से बचने के महत्व पर जोर दिया गया है।
- योगदानकर्ता परागणकर्ताओं के अनुकूल वातावरण बनाने पर व्यक्तिगत अनुभव और व्यावहारिक सलाह साझा करते हैं, जैसे कि कैटरपिलर की सुरक्षा के लिए जालीदार बाड़ों का उपयोग करना और विविध देशी पौधों को लगाना।
- यह बातचीत व्यापक पर्यावरणीय चिंताओं को उजागर करती है, जिसमें कृषि प्रथाओं, कीटनाशक उपयोग और परागणकर्ता जनसंख्या पर आवास हानि का प्रभाव शामिल है।

## [नई मशीन को बनाए रखने की आत्मा](https://books.worksinprogress.co/book/maintenance-of-everything/communities-of-practice/the-soul-of-maintaining-a-new-machine/1)

- 1980 के दशक में, ज़ेरॉक्स तकनीशियन जटिल फोटोकॉपियरों को बनाए रखने के लिए सामाजिक बातचीत और कहानियों पर निर्भर थे, क्योंकि औपचारिक दस्तावेज़ीकरण अपर्याप्त था।
- नृविज्ञानी जूलियन ऑर के अध्ययन ने यूरेका परियोजना को जन्म दिया, जो तकनीशियनों के बीच सुझाव साझा करने के लिए एक डेटाबेस है, जिससे सेवा दक्षता में सुधार हुआ और अभ्यास का एक समुदाय विकसित हुआ।
- फ्रांस और कनाडा में यूरेका की सफलता के बावजूद, ज़ेरॉक्स इस अनौपचारिक ज्ञान को व्यापक कंपनी प्रथाओं में एकीकृत करने में संघर्ष करता रहा, जिससे सेवा की ओर पुनः उन्मुख होने का एक मौका चूक गया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41167615)

- लेख में मानवविज्ञान और समाजशास्त्र के अध्ययन के ज़ेरॉक्स कॉपियर को सुधारने पर महत्वपूर्ण प्रभाव को उजागर किया गया है, जिससे डिज़ाइन में बदलाव और रखरखाव की लागत में कमी आई।
- यह प्रौद्योगिकी उपयोग के सामाजिक संदर्भ को समझने के महत्व पर जोर देता है, सफल उत्पादों जैसे कि जीमेल के साथ उन विफलताओं की तुलना करता है जो आंतरिक ध्यान के कारण होती हैं, जैसे कि कई गूगल उत्पाद।
- चर्चा में उपयोगकर्ता समस्याओं के प्रति दृष्टिकोण के विकास और मरम्मत तकनीशियनों के मूल्य पर विचार शामिल हैं, जो यह दर्शाते हैं कि ये अंतर्दृष्टि बेहतर उत्पाद विकास और कंपनी की सफलता की ओर कैसे ले जा सकती हैं।

## [Illumos पर rustc सेगफॉल्ट को डिबग करना](https://sunshowers.io/posts/rustc-segfault-illumos/)

- ऑक्साइड अपने क्लाउड कंप्यूटरों के लिए हेलिओस, जो एक इलुमोस-आधारित ऑपरेटिंग सिस्टम है, का उपयोग करता है, और हाल ही में उन्होंने इलुमोस पर रस्ट कंपाइलर में एक सेगमेंटेशन फॉल्ट को डिबग किया।
- दुर्घटना रस्ट मानक पुस्तकालय के स्टेज 0 निर्माण प्रक्रिया के दौरान हुई, विशेष रूप से क्रेनलिफ्ट-कोडजेन घटक में, क्योंकि स्टैकर पुस्तकालय इलुमोस पर स्टैक आकार का पता लगाने में असमर्थ था।
- मुख्य निष्कर्षों में स्टैकर पर इलुमोस में बेहतर स्टैक आकार का पता लगाने की आवश्यकता, त्रुटि रिपोर्टिंग में सुधार, और कोरएडम और एमडीबी जैसे इलुमोस उपकरणों का उपयोग करके डिबगिंग में सहयोगात्मक प्रयास शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41164885)

- पोस्ट में इलुमोस ऑपरेटिंग सिस्टम पर रस्ट कंपाइलर (rustc) सेगमेंटेशन फॉल्ट को डिबग करने पर चर्चा की गई है, जिसमें इलुमोस-विशिष्ट टूल्स और कंपाइलर बूटस्ट्रैपिंग तकनीकों के उपयोग को उजागर किया गया है।
- यह समस्या केवल इलुमोस तक सीमित नहीं है और अन्य प्लेटफार्मों को भी प्रभावित करती है, लेकिन इलुमोस के उपकरण और एपीआई अद्वितीय अंतर्दृष्टि और समाधान प्रदान करते हैं।
- वार्तालाप में विभिन्न तकनीकी विवरण शामिल हैं, जैसे कोर डंप्स को संभालना, स्टैक वृद्धि, और DTrace और ट्रस जैसे उपकरणों का उपयोग, जो निम्न-स्तरीय डिबगिंग और सिस्टम आंतरिक में रुचि रखने वालों के लिए इसे एक मूल्यवान पढ़ाई बनाते हैं।

## [एक्स सैन फ्रांसिस्को मुख्यालय को बंद कर रहा है और कर्मचारियों को सैन जोस में स्थानांतरित कर रहा है](https://fortune.com/2024/08/05/x-closing-san-francisco-hq-relocating-staffers-san-jose-palo-alto-shared-space-with-x-ai-linda-yaccarino-leaked-email/)

- एक्स, जिसे पहले ट्विटर के नाम से जाना जाता था, अपने सैन फ्रांसिस्को मुख्यालय को बंद कर रहा है और कर्मचारियों को सैन जोस और पालो आल्टो में x.AI के साथ साझा स्थान पर स्थानांतरित कर रहा है, जैसा कि सीईओ लिंडा याकारिनो के एक लीक हुए ईमेल में बताया गया है।
- सैन फ्रांसिस्को कार्यालय, जो 2012 से ट्विटर का वैश्विक मुख्यालय रहा है, आने वाले हफ्तों में बंद हो जाएगा, जो एलन मस्क के टेक्सास में संभावित स्थानांतरण के पहले के संकेतों के साथ मेल खाता है।
- यह स्थानांतरण सैन फ्रांसिस्को के डाउनटाउन और वाणिज्यिक रियल एस्टेट बाजार को पुनर्जीवित करने की चल रही चुनौतियों के बीच, बे एरिया में नए प्राथमिक स्थान स्थापित करने की व्यापक रणनीति का हिस्सा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41168889)

- एक्स अपने सैन फ्रांसिस्को मुख्यालय को बंद कर रहा है और अपने कर्मचारियों को सैन जोस में स्थानांतरित कर रहा है।
- यह स्थानांतरण कंपनी के लिए एक महत्वपूर्ण बदलाव को दर्शाता है, जो संभावित रूप से इसके कार्यबल और संचालन को प्रभावित कर सकता है।
- यह कदम विभिन्न कारकों द्वारा प्रेरित हो सकता है, जिसमें लागत बचत और रणनीतिक व्यावसायिक निर्णय शामिल हैं।

## [rqlite 9.0 का निर्माण: डिस्क उपयोग को आधा करना](https://www.philipotoole.com/building-rqlite-9-0-cutting-disk-usage-by-half/)

- rqlite 9.0, एक ओपन-सोर्स वितरित रिलेशनल डेटाबेस, उच्च-स्तरीय डिज़ाइन ओवरहाल के माध्यम से डिस्क उपयोग को 50% तक कम करने का लक्ष्य रखता है।
- नए डिज़ाइन, जिसे रेफरेंशियल स्नैपशॉटिंग कहा जाता है, कार्यशील SQLite डेटाबेस की स्नैपशॉट की गई प्रति को संग्रहीत करने की आवश्यकता को समाप्त करता है, जिससे डिस्क उपयोग कम होता है और दक्षता में सुधार होता है।
- यह अपडेट तेज स्नैपशॉटिंग और नोड पुनरारंभ समय भी लाएगा, जिसमें SQLite Write-Ahead Log (WAL) प्रबंधन और निर्बाध अपग्रेड पर और विवरण शामिल होंगे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41167060)

- rqlite 9.0 जारी किया गया है, जिससे डिस्क उपयोग में आधे से अधिक की कमी आई है।
- rqlite एक वितरित रिलेशनल डेटाबेस प्रबंधन प्रणाली (RDBMS) है जो SQLite और Raft सर्वसम्मति एल्गोरिदम पर आधारित है, जिसे इसकी तैनाती और संचालन में आसानी के लिए जाना जाता है।
- अन्य वितरित डेटाबेस जैसे CockroachDB और TiDB की तुलना में कम लिखने की थ्रूपुट के बावजूद, rqlite के नए संस्करण में कतारबद्ध लेखन जैसी प्रदर्शन सुधारों को पेश किया गया है।

## [एपीआई में संरचित आउटपुट्स का परिचय](https://openai.com/index/introducing-structured-outputs-in-the-api/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41173223)

- ओपनएआई ने अपनी एपीआई में संरचित आउटपुट पेश किए हैं, जिससे मॉडल विशिष्ट आउटपुट प्रारूप उत्पन्न कर सकते हैं, जो विश्वसनीयता को बढ़ाता है और लागत को कम करता है।
- अपडेट 16k आउटपुट टोकन तक का समर्थन करता है और इमेज इनपुट को संभालने के लिए मूल्य में कमी शामिल करता है, जिससे एआई अधिक व्यावहारिक और सुलभ हो जाता है।
- जबकि कुछ उपयोगकर्ता उच्च गणनात्मक लागतों और संभावित दुरुपयोग के बारे में चिंतित हैं, समग्र प्रतिक्रिया इस प्रगति के महत्व और प्रभाव को उजागर करती है।

## [वर्डस्टार 7, जो अंतिम DOS संस्करण है, मुफ्त में फिर से जारी किया गया है](https://www.theregister.com/2024/08/06/wordstar_7_the_last_ever/)

- वर्डस्टार 7, वर्ड प्रोसेसर का अंतिम DOS संस्करण, को कनाडाई विज्ञान कथा लेखक रॉबर्ट जे सॉयर द्वारा मुफ्त में पुनः जारी किया गया है।
- इस संस्करण में, जिसका उपयोग आर्थर सी क्लार्क और जॉर्ज आर आर मार्टिन जैसे प्रसिद्ध लेखक करते हैं, आधुनिक विंडोज सिस्टम के साथ संगतता के लिए DOS एमुलेटर (DOSbox-X और vDosPlus) शामिल हैं।
- हालांकि इसे 1992 में अंतिम बार अपडेट किया गया था और इसे परित्यक्त सॉफ़्टवेयर माना जाता है, फिर भी इसकी सादगी और कार्यक्षमता के कारण WordStar लेखकों के बीच लोकप्रिय बना हुआ है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41169195)

- वर्डस्टार 7, अंतिम DOS संस्करण, को एक प्रशंसक द्वारा मुफ्त में पुनः जारी किया गया है, विशेष रूप से लेखक रॉबर्ट जे. सॉयर द्वारा, न कि आधिकारिक मालिकों द्वारा।
- WordStar की बौद्धिक संपदा का स्वामित्व अस्पष्ट है, संभावित मालिक Houghton Mifflin Harcourt या Software MacKiev हो सकते हैं।
- पुनः रिलीज़ ने वर्डस्टार के लाभों पर चर्चाओं को प्रज्वलित किया है, जैसे कि इसके लचीले ब्लॉक संपादन, और आधुनिक उपकरणों जैसे कि विम और लैटेक्स के साथ तुलना, साथ ही सॉफ्टवेयर क्लोनिंग, कॉपीराइट मुद्दों और टेक्स्ट एडिटर्स के विकास के बारे में बातचीत।

## [ट्विटर ने अपने सैन फ्रांसिस्को मुख्यालय को बंद कर दिया है, और अब यह साउथ बे में स्थानांतरित होगा](https://sfstandard.com/2024/08/05/x-officially-kills-its-san-francisco-headquarters-will-relocate-workers-to-south-bay/)

- बिजनेस X अपने सैन फ्रांसिस्को मुख्यालय को बंद कर रहा है और कर्मचारियों को साउथ बे में स्थानांतरित कर रहा है, जिसमें इंजीनियरिंग स्टाफ पालो आल्टो जा रहा है और अन्य कर्मचारी सैन जोस के सैंटाना रो में जा रहे हैं।
- यह निर्णय एलन मस्क की 2022 की अधिग्रहण के बाद आया है, जिसके परिणामस्वरूप बड़े पैमाने पर छंटनी और पूर्णकालिक कार्यालय कार्य में बदलाव हुआ।
- कंपनी अपने मिड-मार्केट कार्यालयों को भी सबलीज कर रही है, जो उस युग के अंत को दर्शाता है जब इस क्षेत्र को टेक कंपनियों को आकर्षित करने के लिए विशेष कर प्रोत्साहन मिलते थे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41167561)

- ट्विटर अपना मुख्यालय सैन फ्रांसिस्को से साउथ बे में स्थानांतरित कर रहा है, जिससे वित्तीय कारणों, कर्मचारियों की यात्रा और शहर की स्थितियों के बारे में चर्चाएं हो रही हैं।
- स्थानांतरण के पीछे लागत बचत, एक अलग प्रतिभा पूल तक पहुंच, और वर्तमान कार्यालय के आसपास की चुनौतीपूर्ण सड़क पर्यावरण को कारण माना जा रहा है।
- यह कदम एलन मस्क के नेतृत्व में व्यापक परिवर्तनों का हिस्सा है, जिसमें महत्वपूर्ण कार्यबल में कटौती और कंपनी नीतियों में बदलाव शामिल हैं।

## [डेल ने 12,500 लोगों को नौकरी से निकाला](https://www.theregister.com/2024/08/06/dell_layoffs/)

- डेल ने महत्वपूर्ण छंटनी शुरू की है, जिससे लगभग 12,500 कर्मचारी प्रभावित हो रहे हैं, और इसके कर्मचारियों की संख्या 120,000 से घटकर 100,000 से कम हो गई है।
- कंपनी का कहना है कि छंटनी एक पुनर्गठन का हिस्सा है ताकि यह अधिक चुस्त हो सके और आधुनिक आईटी और एआई पर ध्यान केंद्रित कर सके, जिसमें कई पद बिक्री विभाग से हटाए गए हैं।
- सेवरेंस पैकेज में दो महीने की मजदूरी के साथ प्रति वर्ष सेवा के लिए एक सप्ताह की मजदूरी शामिल है, और कुछ कर्मचारियों को संदेह है कि कार्यालय में वापसी का आदेश एक गुप्त छंटनी है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41172399)

- डेल ने 12,500 कर्मचारियों की छंटनी की घोषणा की है, जिससे उसकी कार्यबल संख्या 120,000 से घटकर 100,000 से कम हो जाएगी।
- सेवेरेंस पैकेज में दो महीने की मजदूरी के साथ-साथ सेवा के प्रति वर्ष एक अतिरिक्त सप्ताह शामिल है, जो 26 सप्ताह पर सीमित है।
- अटकलें लगाई जा रही हैं कि छंटनी का कारण कुप्रबंधन के बजाय एआई, मुद्रास्फीति, अधिक भर्ती, और आपूर्ति श्रृंखला के मुद्दों जैसे कारक हैं।

## [एक Asus Zephyrus G15 के CPU पर लिक्विड मेटल को बदलना](https://flemesre.github.io/posts/liquid-metal-replacement/)

- आसुस आरओजी जेफिरस जी15, एक गेमिंग लैपटॉप, कूलिंग के लिए थर्मल इंटरफेस मटेरियल (टीआईएम) का उपयोग करता है, जिसमें हाल के मॉडलों में बेहतर प्रदर्शन के लिए लिक्विड मेटल टीआईएम शामिल किया गया है।
- द्रव धातु TIM, जबकि प्रभावी है, विद्युत रूप से प्रवाहकीय है और स्थानांतरित हो सकता है, जिससे जोखिम उत्पन्न होते हैं; Asus इसे एक सिलिकॉन सील और फोम बाधा के साथ कम करता है।
- तरल धातु TIM को Honeywell के PTM7950 फेज-चेंज TIM से बदलने पर, जो कमरे के तापमान पर ठोस होता है और संचालन के तापमान पर तरल हो जाता है, थर्मल थ्रॉटलिंग समस्याओं का समाधान हुआ और कूलिंग प्रदर्शन में सुधार हुआ।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41165117)

- पोस्ट में Asus Zephyrus G15 के CPU पर लिक्विड मेटल को बदलने पर चर्चा की गई है, जिसमें लिक्विड मेटल थर्मल इंटरफेस के साथ संबंधित चिंताओं और अनुभवों को उजागर किया गया है।
- उपयोगकर्ता तरल धातु के उपयोग की शब्दावली और सुरक्षा पर बहस करते हैं, कुछ लोग बेहतर विश्वसनीयता के लिए PTM7950 थर्मल पैड जैसे विकल्प सुझाते हैं।
- बातचीत में तरल धातु को संभालने के व्यावहारिक सुझाव, रिसाव के संभावित जोखिम, और लैपटॉप के प्रदर्शन और दीर्घायु पर प्रभाव शामिल हैं।

## [मैंने सर्वरों और SSH कुंजियों को प्रबंधित करने के लिए एक सरल, ओपन-सोर्स उपकरण बनाया है](https://github.com/d3witt/viking)

- वाइकिंग एक उपकरण है जो सरल दूरस्थ मशीन प्रबंधन के लिए डिज़ाइन किया गया है, विशेष रूप से बेयर मेटल सर्वरों के लिए, जो पूर्ण नियंत्रण और स्वतंत्रता प्रदान करता है।
- मुख्य विशेषताओं में SSH कुंजियों का प्रबंधन, शेल कमांड्स का निष्पादन, और मशीन कॉन्फ़िगरेशनों को संभालना शामिल है, यह सब एक कमांड-लाइन इंटरफ़ेस के माध्यम से किया जाता है।
- यह उपकरण Unix और Windows सिस्टम पर स्थापना के लिए उपलब्ध है, और यह कस्टम कॉन्फ़िगरेशन डायरेक्टरीज़ और SSH कुंजी प्रबंधन का समर्थन करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41170925)

- सर्वर और SSH कुंजियों के प्रबंधन के लिए एक ओपन-सोर्स टूल विकसित किया गया है, जो सर्वर प्रबंधन को सरल बनाता है क्योंकि अब सर्वर IPs को याद रखने की आवश्यकता नहीं होती और सरल कमांड्स के साथ एक संक्षिप्त अवलोकन प्रदान करता है।
- इस उपकरण में एक आधुनिक एपीआई है और इसने पारंपरिक विधियों (जैसे ~/.ssh/config फ़ाइल को संपादित करना) और अधिक कुशल, उपयोगकर्ता-मित्रवत समाधानों के बीच संतुलन पर चर्चा को प्रेरित किया है।
- कुछ नकारात्मक प्रतिक्रिया के बावजूद, डेवलपर समर्थन और सुधार के सुझावों को महत्व देता है, SSH प्रबंधन में सुरक्षा के महत्व को उजागर करते हुए।

## [पायथन में एक टाइल सर्वर लिखना](https://www.grulic.org.ar/~mdione/glob/posts/writing-a-tile-server-in-python/)

- ओपनस्ट्रीटमैप डेटा के आधार पर एक टाइलसेट विकसित किया, जिसे संशोधित 'generate_tiles' स्क्रिप्ट का उपयोग करके बैच रेंडरिंग के लिए अनुकूलित किया गया।
- मास्टर थ्रेड और रेंडरिंग थ्रेड्स को लागू किया ताकि रेंडरिंग कार्यों, कतारों और कैश उपयोग को कुशलतापूर्वक प्रबंधित किया जा सके।
- पायथन के सेलेक्टर एपीआई का उपयोग करके एक नॉन-ब्लॉकिंग लूप बनाया जो क्लाइंट कनेक्शनों और रेंडरिंग कार्यों को संभालता है, जिससे कई क्लाइंट्स और कुशल रेंडरिंग का समर्थन होता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41168033)

- चर्चा का केंद्र पायथन में एक टाइल सर्वर बनाने पर है, जिसमें विशेष स्टाइलशीट्स के साथ वेक्टर MBTiles को रास्टर टाइल्स में बदलने पर ध्यान दिया गया है।
- विभिन्न दृष्टिकोणों और उपकरणों का उल्लेख किया गया है, जिनमें MapLibre Native, Mapnik, और कस्टम C++ प्रोग्राम शामिल हैं, जो क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म समाधानों और सीमित इंटरनेट वाले उपकरणों पर कुशल रेंडरिंग की आवश्यकता को उजागर करते हैं।
- बातचीत में फ्लास्क में क्लाइंट कनेक्शन बंद करने के प्रबंधन पर भी चर्चा की गई है, जिसमें सर्वर-साइड इवेंट हैंडलिंग और क्लीनअप प्रक्रियाओं को सुधारने के सुझाव शामिल हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="क्रोमकास्ट का उत्पादन समाप्त करना" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%95%E0%A4%BE%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%89%E0%A4%A4%E0%A5%8D%E0%A4%AA%E0%A4%BE%E0%A4%A6%E0%A4%A8%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%A4%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%206%20%E0%A4%85%E0%A4%97%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
