---
slug: '/2024/08/10'
---

# 2024-08-10

## [सुसान वोज्स्की का निधन हो गया है](https://twitter.com/sundarpichai/status/1822132667959386588)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41207415)

- टेक उद्योग की प्रमुख हस्ती सुसान वोज्स्की का निधन हो गया है, जैसा कि सुंदर पिचाई ने ट्विटर पर पुष्टि की है।
- वोज्स्की ने यूट्यूब की सफलता में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई, इसे एक बहुआयामी मंच में बदल दिया जिसकी अनुमानित कीमत $400 बिलियन है, जो डिज्नी और कॉमकास्ट के संयुक्त मूल्य से अधिक है।
- चर्चा में यूट्यूब के विकास पर प्रकाश डाला गया है, जिसमें क्रिएटर मोनेटाइजेशन की शुरुआत से लेकर संगीत और पॉडकास्टिंग में एक महत्वपूर्ण खिलाड़ी बनने तक की यात्रा शामिल है, हालांकि इसे ठहराव और ट्विच और पेट्रियन जैसे प्रतिस्पर्धियों की तुलना में फीचर रोलआउट में देरी के लिए आलोचना का सामना करना पड़ा है।

## [डिफकॉन ने बैज हार्डवेयर विक्रेता को भुगतान नहीं किया, वार्ता के दौरान फर्मवेयर लेखक को मंच से खींचा](https://twitter.com/mightymogomra/status/1822119942281650278)

- कथित तौर पर, डिफकॉन इस साल के बैज के लिए जिम्मेदार हार्डवेयर कंपनी को भुगतान करने में विफल रहा।
- जिस सॉफ्टवेयर डेवलपर ने इस मुद्दे का उल्लेख एक ईस्टर एग में किया था, उसे कथित तौर पर कार्यक्रम से निष्कासित कर दिया गया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41207221)

- Defcon ने फर्मवेयर लेखक दिमित्री ग्रिनबर्ग को मंच से हटा दिया क्योंकि उन्होंने बिना भुगतान किए हार्डवेयर विक्रेता एंट्रोपिक इंजीनियरिंग को श्रेय देने वाला एक ईस्टर एग शामिल किया था।
- विवाद तब उत्पन्न हुआ जब डिफकॉन ने एंट्रोपिक का लोगो हटा दिया और उन्हें भुगतान नहीं किया, जिससे डिफकॉन की कार्रवाइयों की आलोचना और प्रतिक्रिया हुई।
- दिमित्री ने अपने हटाए जाने के बाद बाहर एक अनौपचारिक बातचीत की, जिसमें बिना लाइसेंस वाले फर्मवेयर के वितरण से संबंधित संभावित कानूनी मुद्दों को उजागर किया।

## [एक अद्भुत संयोग या एक अपेक्षित संबंध: क्यों π² ≈ g](https://roitman.io/blog/91)

- π² (लगभग 9.87) और गुरुत्वाकर्षण के कारण त्वरण, g (9.81 मी/से²), मूल्य में आश्चर्यजनक रूप से करीब हैं, लेकिन बिल्कुल समान नहीं हैं।
- विसंगति ऐतिहासिक परिवर्तनों से उत्पन्न होती है जो मीटर की परिभाषा में हुए हैं, जो मानव-आधारित मापों से विकसित होकर प्रकाश की गति पर आधारित एक सटीक वैज्ञानिक मानक बन गई है।
- π² और g की निकट-समानता मात्र एक संयोग नहीं है, बल्कि मापन मानकों में ऐतिहासिक और वैज्ञानिक विकास का परिणाम है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41208988)

- यह चर्चा π² (पाई वर्ग) और g (गुरुत्वाकर्षण स्थिरांक) के बीच के संबंध का अन्वेषण करती है, यह पूछते हुए कि क्या यह संयोगवश है या अपेक्षित।
- ऐतिहासिक संदर्भ प्रदान किया गया है, जिसमें उल्लेख किया गया है कि मीटर को मूल रूप से एक पेंडुलम की लंबाई के आधार पर परिभाषित किया गया था, जो स्वाभाविक रूप से इसे गुरुत्वाकर्षण और π से जोड़ता है।
- राय भिन्न-भिन्न हैं, कुछ का सुझाव है कि इकाई परिवर्तनों के कारण यह संबंध संयोगवश है, जबकि अन्य तर्क देते हैं कि यह मीटर की परिभाषा के कारण एक जानबूझकर किया गया संबंध है।

## [अर्चिन सॉफ्टवेयर कॉर्प: गूगल एनालिटिक्स की अप्रत्याशित उत्पत्ति की कहानी (2016)](https://urchin.biz/urchin-software-corp-89a1f5292999)

- अर्चिन सॉफ्टवेयर कॉर्पोरेशन, जिसकी स्थापना 1995 में हुई थी, ने वेबसाइट बनाने से लेकर वेब एनालिटिक्स सॉफ्टवेयर विकसित करने तक का सफर तय किया, जिसके परिणामस्वरूप 2005 में गूगल द्वारा इसका अधिग्रहण किया गया और गूगल एनालिटिक्स का निर्माण हुआ।
- प्रमुख मील के पत्थर में पहले लॉग विश्लेषक का विकास, 2001 में पुनः ब्रांडिंग, और वित्तीय संघर्षों के बावजूद 2003 तक नकदी प्रवाह सकारात्मकता प्राप्त करना शामिल है।
- गूगल एनालिटिक्स, जो नवंबर 2005 में लॉन्च हुआ था, जल्दी ही एक प्रमुख वेब एनालिटिक्स टूल बन गया, जिसमें उरचिन टीम गूगल में शामिल हो गई और उत्पाद को बेहतर बनाना जारी रखा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41205176)

- अर्चिन सॉफ्टवेयर कॉर्प, जो गूगल एनालिटिक्स का पूर्ववर्ती था, ने अद्वितीय आगंतुकों को ट्रैक करने के लिए यूटीएम (अर्चिन ट्रैफिक मॉनिटर) पेश किया, जो आज भी लिंक ट्रैकिंग पैरामीटर्स में उपयोग किया जाता है।
- अर्चिन वेब विश्लेषिकी में अत्यधिक प्रभावशाली था, जिसमें विस्तृत आगंतुक ट्रैकिंग और हीट मैप्स जैसी विशेषताएं शामिल थीं, जिन्हें बाद में गूगल एनालिटिक्स द्वारा हटा दिया गया, जिससे कुछ उपयोगकर्ताओं में असंतोष उत्पन्न हुआ।
- गूगल द्वारा अर्चिन का अधिग्रहण वेब विश्लेषिकी में एक महत्वपूर्ण बदलाव का प्रतीक था, जिसमें गूगल एनालिटिक्स एक प्रमुख उपकरण बन गया, हालांकि कुछ उपयोगकर्ता अर्चिन की मूल विशेषताओं और सरलता को याद करते हैं।

## [बिना डेटाबेस के एक उच्च-उपलब्धता वाली वेब सेवा का निर्माण](https://blog.screenshotbot.io/2024/08/10/building-a-highly-available-web-service-without-a-database/)

- लेख एक नई वास्तुकला का प्रस्ताव करता है जो पारंपरिक डेटाबेस के बिना वेब सेवाओं के निर्माण के लिए है, जिसमें RAM, डिस्क स्टोरेज और Raft सहमति एल्गोरिदम में प्रगति का लाभ उठाया गया है।
- स्टार्टअप्स के लिए, RAM को डेटाबेस के रूप में उपयोग करना आर्किटेक्चर को सरल बनाता है, डेटा पुनर्प्राप्ति को तेज करता है, और डिबगिंग को आसान बनाता है, जिसमें क्रैश रिकवरी के लिए आवधिक स्नैपशॉट्स और ट्रांजैक्शन लॉग्स शामिल होते हैं।
- उच्च उपलब्धता और स्केलेबिलिटी को राफ्ट कंसेंसस प्रोटोकॉल के माध्यम से प्रतिकृति और क्लस्टरिंग के लिए शार्डिंग के माध्यम से प्राप्त किया जाता है, जैसा कि स्क्रीनशॉटबॉट द्वारा कॉमन लिस्प, बीकेएनआर डेटास्टोर और ईएफएस के उपयोग से प्रदर्शित किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41206908)

- एक ब्लॉग पोस्ट एक पारंपरिक डेटाबेस का उपयोग किए बिना एक अत्यधिक उपलब्ध वेब सेवा बनाने पर चर्चा करता है, जिससे तकनीकी उत्साही लोगों के बीच बहस छिड़ जाती है।
- आलोचकों का तर्क है कि यह दृष्टिकोण मौजूदा डेटाबेस कार्यात्मकताओं, जैसे कि लेनदेन लॉग और प्रतिकृति, को मूल रूप से पुनः निर्मित करता है, लेकिन इसमें अतिरिक्त जटिलता और संभावित विश्वसनीयता समस्याएं होती हैं।
- इस पोस्ट ने अपने अपरंपरागत दृष्टिकोण के कारण ध्यान आकर्षित किया है, जिससे कस्टम-निर्मित समाधानों की व्यावहारिकता और दक्षता बनाम स्थापित डेटाबेस सिस्टम जैसे SQLite, MySQL, और Postgres पर चर्चाएं शुरू हो गई हैं।

## [DARPA परमाणु ऊर्जा प्रणालियों में थर्मल मध्यस्थ को बायपास करना चाहती है](https://www.ans.org/news/article-6276/darpa-wants-to-bypass-the-thermal-middleman-in-nuclear-power-systems/)

- DARPA पारंपरिक स्टीम टर्बाइनों को बायपास करते हुए, विकिरण को सीधे बिजली में परिवर्तित करने के लिए परमाणु ऊर्जा से सीधे ऊर्जा रूपांतरण की जांच कर रहा है।
- यह पहल विकिरण-सहनशील सामग्री और छोटे परमाणु प्रौद्योगिकियों में प्रगति द्वारा संचालित, छोटे बैटरियों से लेकर बड़े ग्रिड-स्तरीय संयंत्रों तक, परमाणु ऊर्जा प्रणालियों को बदल सकती है।
- डीएआरपीए का उद्देश्य विभिन्न अनुप्रयोगों के लिए, जिसमें अंतरिक्ष मिशन भी शामिल हैं, कुशल और टिकाऊ रेडियोवोल्टैक्स विकसित करना है, और उनकी सूचना अनुरोध के जवाब 30 अगस्त तक देने हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41205439)

- DARPA परमाणु ऊर्जा प्रणालियों में थर्मल मध्यस्थ को हटाने के लिए काम कर रहा है, जिसका उद्देश्य दक्षता में सुधार करना है।
- बेटावोल्ट का नवाचार एक डायमंड सेमीकंडक्टर और निकेल-63 का उपयोग करके 100 माइक्रोवाट उत्पन्न करता है, जो कम-शक्ति वाले उपकरणों जैसे एयरटैग्स के लिए उपयुक्त है, लेकिन स्मार्टफोन्स जैसी उच्च-शक्ति की आवश्यकताओं के लिए नहीं।
- महत्वपूर्ण चुनौतियों में उत्पादन को बढ़ाना, रेडियोधर्मी प्रदूषण को रोकने के लिए सुरक्षा सुनिश्चित करना, और ऐतिहासिक सुरक्षा चिंताओं और एनपीटी (परमाणु अप्रसार संधि) जैसे अंतरराष्ट्रीय समझौतों के कारण कड़े नियामक ढांचे को नेविगेट करना शामिल है।

## [लेडीबर्ड ब्राउज़र इस पतझड़ से स्विफ्ट भाषा का उपयोग शुरू करेगा](https://twitter.com/awesomekling/status/1822236888188498031)

- लेडीबर्ड ब्राउज़र टीम अपने प्रोजेक्ट के लिए C++ के संभावित उत्तराधिकारी के रूप में स्विफ्ट पर विचार कर रही है।
- आंद्रेयास क्लिंग पिछले कुछ महीनों से विभिन्न भाषाओं में परियोजना के हिस्सों को पुनर्लेखित करने के लिए योगदानकर्ताओं को शामिल करके विभिन्न भाषाओं का परीक्षण कर रहे हैं।
- स्विफ्ट मूल्यांकित भाषाओं में सबसे उपयुक्त विकल्प के रूप में उभरा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41208836)

- लेडीबर्ड ब्राउज़र इस पतझड़ में स्विफ्ट प्रोग्रामिंग भाषा को अपनाएगा, जिससे इसके एप्पल पारिस्थितिकी तंत्र से परे उपयुक्तता के बारे में बहसें शुरू हो जाएंगी।
- समर्थक स्विफ्ट के हालिया सुधारों का हवाला देते हैं, जिसमें बेहतर C++ इंटरऑपरेबिलिटी और मेमोरी सुरक्षा शामिल हैं, जो क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म विकास के लिए लाभ के रूप में देखे जाते हैं।
- चिंताओं में परियोजना के बीच में भाषाओं को बदलने की चुनौतियाँ और निर्णय पर वित्तपोषण के संभावित प्रभाव शामिल हैं।

## [ओपनस्निच एक जीएनयू/लिनक्स इंटरएक्टिव एप्लिकेशन फ़ायरवॉल है](https://github.com/evilsocket/opensnitch)

- ओपनस्निच एक जीएनयू/लिनक्स एप्लिकेशन फ़ायरवॉल है जो इंटरैक्टिव आउटबाउंड कनेक्शनों की फ़िल्टरिंग, सिस्टम-व्यापी विज्ञापन/ट्रैकर/मैलवेयर ब्लॉकिंग, और जीयूआई-आधारित सिस्टम फ़ायरवॉल कॉन्फ़िगरेशन जैसी सुविधाएँ प्रदान करता है।
- यह कई नोड्स और सुरक्षा सूचना और घटना प्रबंधन (SIEM) एकीकरण को प्रबंधित करने का समर्थन करता है, जिससे यह नेटवर्क सुरक्षा के लिए एक मजबूत उपकरण बन जाता है।
- इस परियोजना ने PenTest Magazine, It's Foss, और Linux Format जैसी प्रमुख प्रकाशनों का ध्यान आकर्षित किया है, जो तकनीकी समुदाय में इसकी प्रासंगिकता और उपयोगिता को उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41209688)

- OpenSnitch GNU/Linux के लिए एक इंटरैक्टिव फ़ायरवॉल है, जिसमें इसके फायदे और नुकसान पर चर्चा की जाती है, जैसे कि `curl` या `wget` जैसे टूल्स को बिना सुरक्षा से समझौता किए व्हाइटलिस्ट करने में कठिनाई।
- उपयोगकर्ता अनुमतियों को प्रभावी ढंग से प्रबंधित करने के लिए उपडोमेन वाइल्डकार्ड, समाप्त होने वाले नियम, और उपयोगकर्ता-विशिष्ट कॉन्फ़िगरेशन जैसी समाधान सुझाते हैं।
- तुलनाएँ अन्य फायरवॉल्स जैसे UFW के साथ की जाती हैं, और Android और MacOS के लिए AFWall+, NetGuard, और Lulu जैसे विकल्पों का उल्लेख किया जाता है, साथ ही फायरवॉल नियमों के प्रबंधन के टिप्स और विभिन्न Linux वितरणों के लिए पैकेजों में रुचि भी शामिल है।

## [सुसान वोज्स्की का निधन हो गया है](https://www.facebook.com/share/p/qe2ZMcs9Bz4K1SPt/)

- डेनिस ट्रॉपर ने घोषणा की कि उनकी पत्नी, सुसान वोज्स्की, का 2 साल की गैर-छोटी कोशिका फेफड़े के कैंसर से लड़ाई के बाद निधन हो गया।
- सुसान वोज्सिकी, जो 26 वर्षों से डेनिस की पत्नी और पांच बच्चों की मां थीं, को एक प्रतिभाशाली मस्तिष्क और स्नेही मां के रूप में याद किया गया।
- परिवार का दिल टूट गया है, लेकिन वे उसके साथ बिताए समय के लिए आभारी हैं, और दोस्तों और परिवार ने संवेदनाएं और समर्थन प्रदान किया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41207446)

- सुसान वोज्स्की, गूगल के इतिहास में एक महत्वपूर्ण व्यक्ति और यूट्यूब की पूर्व सीईओ, का दो साल तक कैंसर से लड़ने के बाद निधन हो गया है।
- सुंदर पिचाई, गूगल के सीईओ, ने गूगल और यूट्यूब में उनके महत्वपूर्ण योगदान और दुनिया पर उनके स्थायी प्रभाव को उजागर करते हुए एक भावपूर्ण श्रद्धांजलि पोस्ट की।
- सुसान की विरासत में YouTube को एक प्रमुख सूचना संसाधन में बदलना शामिल है, और उनके व्यक्तिगत संबंधों में उनकी बहन ऐन, 23andMe की सह-संस्थापक और Google के सह-संस्थापक सर्गेई ब्रिन की पूर्व पत्नी शामिल हैं।

## [रिवियन ने विद्युत वायरिंग को 1.6 मील और 44 पाउंड कम कर दिया](https://www.popsci.com/technology/rivian-zonal-electrical-architecture/)

- रिवियन ने अपने दूसरे-पीढ़ी के R1T पिकअप और R1S SUV को पेश किया है, जिसमें एक नई क्षेत्रीय विद्युत संरचना शामिल है जो तारों को 1.6 मील और वजन को 44 पाउंड तक कम कर देती है।
- नया सिस्टम, जो इन-हाउस विकसित किया गया है, सॉफ्टवेयर और हार्डवेयर को सरल बनाता है, सामग्री लागत को 20% तक कम करता है, और कार्बन फुटप्रिंट को 15% तक घटाता है।
- डोमेन-आधारित से जोनल आर्किटेक्चर में स्विच करने से कार्यों को कम, अधिक शक्तिशाली ईसीयू में समेकित किया जाता है, जिससे स्केलेबिलिटी बढ़ती है और जटिलता कम होती है, जिससे रिवियन को विकास के लिए तैयार किया जाता है, जिसमें वोक्सवैगन के साथ एक संयुक्त उद्यम भी शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41206443)

- रिवियन ने इलेक्ट्रॉनिक कंट्रोल यूनिट्स (ECUs) के समेकन के माध्यम से अपने वाहनों में विद्युत वायरिंग को 1.6 मील और 44 पाउंड तक कम कर दिया है, जिससे वाहन की संरचना को सरल बना दिया है।
- चर्चा में लाभों जैसे कि कम जटिलता और चुनौतियों जैसे संभावित विफलता मोड और वाहन की विश्वसनीयता पर प्रभाव शामिल हैं।
- तुलनाएँ अन्य ऑटोमेकर्स जैसे टेस्ला से की जाती हैं, जो नवाचार के व्यापक प्रभावों और नई तकनीकों को अपनाने में शामिल समझौतों को उजागर करती हैं।

## [डीप लाइव कैम: रियल-टाइम फेस स्वैपिंग और वन-क्लिक वीडियो डीपफेक टूल](https://deeplive.cam)

- डीप लाइव कैम एक उन्नत एआई उपकरण है जो रियल-टाइम फेस स्वैपिंग और वीडियो डीपफेक्स के लिए है, जिसमें उच्च गुणवत्ता वाले परिणामों के लिए केवल एक ही छवि की आवश्यकता होती है।
- यह सीपीयू, एनवीडिया क्यूडा, और एप्पल सिलिकॉन सहित कई प्लेटफार्मों का समर्थन करता है, और दुरुपयोग को रोकने के लिए नैतिक सुरक्षा उपायों की विशेषता रखता है।
- यह उपकरण ओपन-सोर्स है, त्वरित पूर्वावलोकन प्रदान करता है, और तेज़ प्रसंस्करण के लिए अनुकूलित है, जिससे यह व्यक्तिगत और व्यावसायिक उपयोग दोनों के लिए सुलभ है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41209181)

- डीप लाइव कैम एक वास्तविक समय चेहरा बदलने और वीडियो डीपफेक टूल है, जो इसके उपयोग के बारे में नैतिक चिंताएं उठाता है, विशेष रूप से प्रसिद्ध व्यक्तियों की नकल करने में।
- यह उपकरण अनुचित सामग्री के प्रसंस्करण को रोकने के लिए अंतर्निहित नैतिक सुरक्षा उपायों का दावा करता है, लेकिन 'नैतिक' उपयोग की परिभाषा अस्पष्ट बनी हुई है।
- यह तकनीक GFPGAN और FaceSwap एक्सटेंशन जैसे मौजूदा प्रोजेक्ट्स पर आधारित है, जिससे उन्नत डीपफेक क्षमताएं आम जनता के लिए अधिक सुलभ हो जाती हैं।

## [कैलटेक ने निरंतर रक्तचाप मापने की पहली गैर-आक्रामक विधि विकसित की](https://www.caltech.edu/about/news/caltech-team-develops-first-noninvasive-method-to-continually-measure-true-blood-pressure)

- कैलटेक की एक टीम ने ध्वनि तरंगों और अल्ट्रासाउंड इमेजिंग का उपयोग करके वास्तविक रक्तचाप को निरंतर मापने के लिए एक गैर-आक्रामक विधि विकसित की है, जिसे रेजोनेंस सोनोनोमेट्री कहा जाता है।
- इस उपकरण का एक छोटे क्लिनिकल अध्ययन में परीक्षण किया गया, जिसमें इसके परिणाम मानक रक्तचाप मापने वाले कफ के समान पाए गए और इसे अस्पतालों और दूरस्थ स्थानों सहित विभिन्न सेटिंग्स में उपयोग किया जा सकता है।
- नया उपकरण, जिसे एस्पर्टो मेडिकल द्वारा विकसित किया गया है, छोटा, सस्ता है और निरंतर निगरानी प्रदान करता है, जो पारंपरिक रक्तचाप मापने वाले कफ को बदल सकता है और दवा की खुराक की सटीकता में सुधार कर सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41207182)

- कैलटेक ने निरंतर रक्तचाप मापने के लिए पहला गैर-आक्रामक तरीका विकसित किया है, जो पारंपरिक तरीकों में आमतौर पर होने वाली गलतियों को दूर करता है।
- यह नई विधि अधिक सुसंगत और सटीक रीडिंग प्रदान करने का लक्ष्य रखती है, जो पिछले निरंतर निगरानी उपकरणों द्वारा आंदोलन और अन्य चर के कारण सामना की गई चुनौतियों को पार करती है।
- यह नवाचार घरेलू उपयोगकर्ताओं और क्लिनिकल सेटिंग्स दोनों के लिए लाभकारी हो सकता है, विश्वसनीय रक्तचाप डेटा प्रदान करके निदान और निगरानी में सुधार कर सकता है।

## [ग्रेस हूपर, एनवीडिया का हाफवे एपीयू](https://chipsandcheese.com/2024/07/31/grace-hopper-nvidias-halfway-apu/)

- Nvidia और AMD उच्च-प्रदर्शन GPU बाजार में अग्रणी हैं, जिसमें AMD अपनी CPU क्षमताओं का उपयोग करके प्रभावी ढंग से प्रतिस्पर्धा कर रहा है।
- एनवीडिया का नया ग्रेस हॉपर (GH200) एक सर्वर-स्तरीय सीपीयू को अपने शीर्ष-स्तरीय H100 डाटासेंटर जीपीयू के साथ जोड़ता है, जिसमें 72 नियोवर्स V2 कोर, 480 जीबी LPDDR5X मेमोरी, और 96 जीबी HBM3 मेमोरी शामिल हैं।
- GH200 का उद्देश्य AMD के MI300A के साथ प्रतिस्पर्धा करना है, जो Nvidia की CPU/GPU एकीकरण क्षेत्र में मजबूत प्रविष्टि को प्रदर्शित करता है, हालांकि परीक्षण के दौरान कुछ प्रदर्शन समस्याएं और सिस्टम अस्थिरता देखी गईं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41206025)

- Nvidia का ग्रेस हॉपर APU (त्वरित प्रसंस्करण इकाई) एक हाइब्रिड चिप है जो CPU और GPU क्षमताओं को मिलाता है, और इसे विशेष कार्यभार जैसे AI और डेटा केंद्रों के लिए लक्षित किया गया है।
- चर्चा में एआई कंप्यूटिंग में क्लाउड-आधारित से स्व-होस्टेड समाधानों की ओर संभावित बदलाव पर प्रकाश डाला गया है, जहां एएमडी के एपीयू अपनी इंटरकनेक्ट तकनीक के कारण बढ़त हासिल कर सकते हैं।
- लेख में Nvidia की रणनीति और प्रदर्शन के बारे में सवाल उठाए गए हैं, विशेष रूप से मेमोरी लेटेंसी और ग्रेस हॉपर APU के व्यावहारिक उपयोग मामलों के संदर्भ में।

## [रोग वन के लिए टार्किन को बनाने पर हल हिकेल](http://fxrant.blogspot.com/2024/06/hal-hickel-on-creating-tarkin.html)

- हैल हिकेल, 'रोग वन' के एनीमेशन सुपरवाइजर, ने डिजिटल चरित्र ग्रैंड मॉफ टार्किन के निर्माण प्रक्रिया का विवरण दिया, इसके सीजीआई के बारे में गलतफहमियों को स्पष्ट किया।
- इस प्रक्रिया में एक अभिनेता, गाइ हेनरी, को पोशाक में फिल्माना और उनके सिर को सीजी टार्किन सिर से बदलना शामिल था, जिसमें चेहरे की प्रदर्शन कैप्चर और पीटर कुशिंग के चेहरे का जीवन कास्ट का उपयोग किया गया।
- यह व्याख्या ILM (इंडस्ट्रियल लाइट एंड मैजिक) के कई कलाकारों और तकनीशियनों के जटिल कार्य को उजागर करती है, जिन्होंने एक यथार्थवादी डिजिटल मानव चरित्र को प्राप्त करने के लिए काम किया, जिसे कई दर्शकों ने महसूस नहीं किया कि वह CGI था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41207417)

- हैल हिकेल 'रोग वन' के लिए सीजीआई चरित्र टार्किन के निर्माण पर चर्चा करते हैं, जिसमें इस प्रक्रिया में उपयोग की गई चुनौतियों और तकनीकों को उजागर किया गया है।
- तार्किन को शामिल करना, भले ही कुछ दर्शकों को यह अजीब लगा हो, एक महत्वपूर्ण तकनीकी उपलब्धि थी और फिल्मों में सीजीआई और डीपफेक तकनीक के उपयोग के बारे में चर्चाओं को प्रेरित किया।
- पोस्ट में 'रोग वन' की व्यापक स्वीकृति पर भी चर्चा की गई है, जिसे स्टार वार्स ब्रह्मांड के भीतर एक अच्छी तरह से प्राप्त, आत्म-निहित कहानी के रूप में सराहा गया है, जो अपनी अनूठी कथा और मूल त्रयी से जुड़ाव के लिए प्रशंसा प्राप्त करती है।

## [लैरी वॉल का अपना होम पेज](http://wall.org/%7Elarry/)

- लैरी वॉल, पर्ल प्रोग्रामिंग भाषा के निर्माता, का एक व्यक्तिगत वेबसाइट निर्माणाधीन है, जिसमें वे अपनी रुचियों और व्यक्तिगत अपडेट्स को साझा कर रहे हैं।
- वॉल की साइट में उनके उल्लेखनीय भाषणों के लिंक शामिल हैं, जैसे कि पर्ल कॉन्फ्रेंस में 'स्टेट ऑफ द ओनियन' संबोधन और पर्ल को एक उत्तर-आधुनिक कंप्यूटर भाषा के रूप में उनके विचार।
- वह अपनी व्यक्तिगत जीवन के बारे में अपडेट प्रदान करते हैं, जिसमें उनके कॉर्निया प्रत्यारोपण के बारे में एक डायरी शामिल है, और पर्ल और अन्य सॉफ़्टवेयर टूल्स से संबंधित संसाधन और सिफारिशें भी देते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41207556)

- लैरी वॉल की व्यक्तिगत वेबसाइट, जो पर्ल से जुड़ी होने के लिए जानी जाती है, अब 404 त्रुटि का परिणाम देती है, जिससे लंबे समय से अनुयायियों में निराशा हो रही है।
- चर्चा में शुरुआती इंटरनेट दिनों के प्रति उदासीनता को उजागर किया गया है, जिसमें पुरानी वेबसाइटों की सरलता और गति और URLs में टिल्डे (~) के उपयोग पर टिप्पणियाँ शामिल हैं।
- बातचीत में वेब होस्टिंग के विकास पर भी चर्चा होती है, जिसमें आईएसपी द्वारा प्रदान की गई जगह से लेकर Geocities और Neocities जैसे प्लेटफार्मों तक का सफर शामिल है, जो यह दर्शाता है कि लोग वेब सामग्री कैसे बनाते और उपभोग करते हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="सुसान वोज्स्की का निधन हो गया है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B8%E0%A5%81%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%A8%20%E0%A4%B5%E0%A5%8B%E0%A4%9C%E0%A5%8D%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%A7%E0%A4%A8%20%E0%A4%B9%E0%A5%8B%20%E0%A4%97%E0%A4%AF%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2010%20%E0%A4%85%E0%A4%97%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
