---
slug: '/2024/08/21'
---

# 2024-08-21

## [ज़ेन, एक आर्क-जैसे ओपन-सोर्स ब्राउज़र जो फायरफॉक्स इंजन पर आधारित है](https://www.zen-browser.app/)

- ज़ेन अल्फा एक नया वेब ब्राउज़र है जो डिज़ाइन, गोपनीयता, और विशेषताओं से भरपूर अनुभव पर जोर देता है।
- मुख्य विशेषताओं में मल्टीटास्किंग के लिए विभाजित दृश्य, संगठन के लिए कार्यक्षेत्र, प्रोफ़ाइल स्विचिंग, और पसंदीदा साइटों तक त्वरित पहुँच के लिए साइड वेब पैनल शामिल हैं।
- जेन अल्फा अपनी गति, गोपनीयता, सुरक्षा, और अनुकूलन योग्य विकल्पों के लिए जाना जाता है, जो इसे एक संतुलित और कुशल ब्राउज़िंग अनुभव की तलाश करने वाले उपयोगकर्ताओं के लिए एक आकर्षक विकल्प बनाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41303974)

- ज़ेन एक ओपन-सोर्स ब्राउज़र है जो फ़ायरफ़ॉक्स पर आधारित है, और इसमें वेब पैनल्स और एक क्षैतिज नेविगेशन बार जैसी अनूठी विशेषताएं हैं, जो इसे क्रोमियम-आधारित ब्राउज़रों से अलग बनाती हैं।
- उपयोगकर्ता इसकी अनुकूलन विकल्पों की सराहना करते हैं लेकिन बेहतर वेब पैनल शॉर्टकट और अधिक ऊर्ध्वाधर स्थान के लिए URL बार को हटाने जैसे सुधारों का सुझाव देते हैं।
- ज़ेन अपनी सौंदर्यशास्त्र और गोपनीयता पर ध्यान केंद्रित करने के लिए जाना जाता है, जिसमें ब्राउज़र विविधता और फ़ायरफ़ॉक्स की चुनौतियों पर चर्चा होती है, हालांकि कुछ उपयोगकर्ता प्रदर्शन के दावों और अधिक विस्तृत दस्तावेज़ीकरण की आवश्यकता के बारे में चिंताएँ व्यक्त करते हैं।

## [मैंने अपना पहला सफल साइड प्रोजेक्ट बनाया है, और मुझे यह नापसंद है](https://switowski.com/blog/i-have-built-my-first-successful-side-project-and-i-hate-it/)

- लेखक ने 2020 में एक सफल साइड प्रोजेक्ट बनाया, जिसमें उन्होंने ट्रेडिंगव्यू स्क्रिप्ट्स को गमरोड पर बेचकर $15,000 से अधिक की कमाई की।
- वित्तीय सफलता के बावजूद, रखरखाव की मांगों, ग्राहक पूछताछ, फीचर अनुरोधों और धोखाधड़ी के प्रयासों के कारण परियोजना बोझिल हो गई, जिससे थकावट हो गई।
- मुख्य सबक में सीमाएँ निर्धारित करना, वैश्विक बिक्री के लिए एक व्यापारी रिकॉर्ड का उपयोग करना, उपभोक्ता चुनौतियों के लिए तैयारी करना, और सकारात्मक प्रतिक्रिया और वफादारी के लिए उत्कृष्ट ग्राहक समर्थन प्रदान करना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41308599)

- लेखक दो वर्षों तक एक छोटे बी2बी सास (बिजनेस-टू-बिजनेस सॉफ्टवेयर ऐज़ ए सर्विस) चलाने के अनुभव से अंतर्दृष्टि साझा करते हैं, जिसमें प्रारंभिक चरण की चुनौतियों को प्रबंधित करने के महत्व पर जोर दिया गया है।
- मुख्य पाठों में स्वचालन का मूल्य (लेकिन बहुत जल्दी नहीं), स्पष्ट और प्रत्यक्ष संचार की आवश्यकता, और कम गंभीर ग्राहकों को छांटने के लिए कीमतें बढ़ाने के लाभ शामिल हैं।
- व्यवसाय चलाना केवल इंजीनियरिंग तक ही सीमित नहीं है; इसमें ग्राहक समर्थन, विपणन, और विवादों को संभालना भी शामिल है, जिसमें स्वचालन और स्पष्ट अपेक्षाएँ कार्यभार को प्रबंधित करने में मदद करती हैं।

## [MIT के नेताओं ने Elsevier अनुबंध को नवीनीकृत न करने के अनुभव का वर्णन किया](https://sparcopen.org/our-work/big-deal-knowledge-base/unbundling-profiles/mit-libraries/)

- एमआईटी के नेताओं ने एल्सेवियर के साथ अपने सबसे बड़े जर्नल अनुबंध को नवीनीकृत न करने के बाद सकारात्मक अनुभव की रिपोर्ट की, जिससे उन्होंने अपने मूल खर्च का 80% से अधिक, लगभग $2 मिलियन वार्षिक बचाया।
- वैकल्पिक पहुंच विधियों में परिवर्तन सुचारू रहा है, शोधकर्ताओं से न्यूनतम प्रतिरोध और संकाय और विश्वविद्यालय प्रशासकों से मजबूत समर्थन के साथ, जो एमआईटी के खुले पहुंच और समानता के मूल्यों के साथ मेल खाता है।
- एमआईटी के सिद्धांत-आधारित ढांचे, जिसे 2020 में अपनाया गया था, ने उनके निर्णयों का मार्गदर्शन किया, और वे अन्य पुस्तकालयों के साथ सहयोग की खोज करते हुए ओपन पब्लिशिंग पहलों में निवेश करने के साथ-साथ लागत बचत करना जारी रखते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41303159)

- एमआईटी ने प्रमुख शैक्षणिक प्रकाशक एल्सेवियर के साथ अपने अनुबंध को नवीनीकृत नहीं करने का निर्णय लिया है, जो खुले पहुंच और पारंपरिक प्रकाशन मॉडलों से दूर एक महत्वपूर्ण बदलाव को दर्शाता है।
- यह निर्णय बड़े शैक्षणिक प्रकाशकों की एकाधिकारवादी प्रथाओं के खिलाफ व्यापक आंदोलन का हिस्सा है, जिन्होंने लंबे समय से विद्वतापूर्ण अनुसंधान तक पहुंच को नियंत्रित किया है।
- इस कदम को शोध के लिए खुले पहुंच की ongoing संघर्ष में एक कदम आगे के रूप में देखा जा रहा है, एक कारण जिसे शैक्षणिक समुदाय में कई लोगों द्वारा समर्थन दिया गया है, जिसमें दिवंगत आरोन स्वार्ट्ज भी शामिल हैं।

## [सभी हैकर्स को बुलावा](https://phrack.org/issues/71/17.html#article)

- फ्रैक मैगज़ीन का अंक #71 19 अगस्त, 2024 को जारी किया गया था, जिसमें हैकिंग, सुरक्षा और तकनीकी शोषण पर विभिन्न लेख शामिल थे।
- प्रमुख लेख, 'सभी हैकर्स को बुलावा' cts द्वारा, वित्तीय प्रणालियों को समझने के महत्व पर जोर देता है और हैकर्स को सकारात्मक परिवर्तन के लिए अपनी क्षमताओं का उपयोग करने के लिए प्रोत्साहित करता है, साथ ही ईमानदारी बनाए रखने की सलाह देता है।
- इस मुद्दे में प्रमुख विषयों में सुरक्षा तंत्रों को बायपास करना, PostgreSQL इंजेक्शन, और नए शोषण रणनीतियाँ शामिल हैं, जो साइबर सुरक्षा क्षेत्र में अत्याधुनिक अनुसंधान और तकनीकों को प्रदर्शित करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41306128)

- फ्रैक.org पर एक लोकप्रिय लेख ने महत्वपूर्ण ध्यान आकर्षित किया है, जिसमें हैकर न्यूज़ पर 409 अंक और 164 टिप्पणियाँ प्राप्त हुई हैं, जो मजबूत समुदायिक सहभागिता को दर्शाता है।
- लेख शून्य ब्याज दर नीति (ZIRP) के तकनीकी उद्योग पर प्रभाव पर चर्चा करता है, यह बताते हुए कि कैसे इसने अपव्ययी निवेश और सार्थक नवाचार की कमी को जन्म दिया।
- यह बातचीत तकनीकी पेशेवरों के बीच व्यापक भावना को दर्शाती है कि सतत विकास की आवश्यकता है और अल्पकालिक लाभों को दीर्घकालिक स्थिरता पर प्राथमिकता देने के नकारात्मक प्रभाव हैं।

## [सामंतिक वेब अब व्यापक रूप से अपनाया गया है](https://csvbase.com/blog/13)

- csvbase एक वेबसाइट है जो तालिका डेटा साझा करने के लिए डिज़ाइन की गई है, और JSON-LD में Dataset प्रकार का उपयोग करके तालिकाओं का मशीन-पठनीय प्रारूप में वर्णन करती है।
- JSON-LD, सेमांटिक वेब का एक प्रमुख घटक, वेबसाइटों में मेटाडेटा को एम्बेड करके लिंक पूर्वावलोकन और खोज परिणामों को बढ़ाता है, और ओपन ग्राफ प्रोटोकॉल और ट्विटर कार्ड जैसे विकल्पों की तुलना में व्यापक रूप से अपनाया गया है।
- सामंतिक वेब, जिसे पुराना वेब 3.0 भी कहा जाता है, अब व्यापक रूप से अपनाया गया है, जिससे वेबसाइटें मशीन-पठनीय बन गई हैं और स्वचालित लिंक एकत्रीकरण और खोज इंजन अनुकूलन में सुधार हुआ है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41307011)

- अर्थ वेब ने व्यापक स्वीकृति प्राप्त नहीं की है क्योंकि इसमें दुर्भाग्य और अधूरी दृष्टि का संयोजन है।
- एक महत्वपूर्ण, परिवर्तनकारी घटना (जैसे वेब 2.0 के लिए विकिपीडिया) की अनुपस्थिति और औसत उपयोगकर्ताओं के लिए उच्च संज्ञानात्मक लागत बनाम ठोस लाभ ने इसकी प्रगति को बाधित किया है।
- इन चुनौतियों के बावजूद, सिमेंटिक वेब की संभावनाएं मूल्यवान बनी रहती हैं, और भविष्य की सफलता संभवतः बेहतर अमूर्तताओं के निर्माण पर निर्भर करेगी ताकि संज्ञानात्मक लागत और उपयोगकर्ता लाभ के बीच संतुलन बनाया जा सके।

## [ShadPS4 – प्लेस्टेशन 4 एमुलेटर](https://github.com/shadps4-emu/shadPS4)

- shadPS4 एक प्रारंभिक चरण का PlayStation 4 एमुलेटर है जो Windows, Linux, और macOS के लिए उपलब्ध है, और इसे C++ में लिखा गया है।
- वर्तमान में, यह सोनिक मैनिया, अंडरटेल, और डिस्मेंटल जैसे छोटे खेलों का समर्थन करता है, और सीमित समय के कारण विकास धीरे-धीरे प्रगति कर रहा है।
- यह परियोजना GPL-2.0 लाइसेंस के तहत ओपन-सोर्स है, और योगदान CONTRIBUTING.md फ़ाइल और पुल अनुरोधों (PRs) के माध्यम से स्वागत है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41307195)

- ShadPS4 एक प्लेस्टेशन 4 एमुलेटर है जो GitHub पर उपलब्ध है, और इसकी क्षमताओं और अन्य एमुलेटर जैसे PCSX2 और Wine के साथ तुलना के बारे में चर्चाएं हो रही हैं।
- उपयोगकर्ता इस संभावना को लेकर उत्साहित हैं कि वे पीसी और स्टीम डेक जैसे उपकरणों पर ब्लडबोर्न जैसे PS4 गेम खेल सकेंगे, साथ ही शेडर रिकंपाइलेशन और डायरेक्ट3डी जैसी तकनीकी चुनौतियों में भी गहराई से उतर सकेंगे।
- यह बातचीत PS4 हार्डवेयर की नकल करने की जटिलताओं और ShadPS4 परियोजना की प्रगति को उजागर करती है।

## [अमेरिकी न्यायाधीश ने FTC के गैर-प्रतिस्पर्धा समझौतों पर प्रतिबंध को खारिज कर दिया](https://www.ft.com/content/56770a82-3c3f-4739-9895-e2f97b6202b4)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41305591)

- एक अमेरिकी न्यायाधीश ने गैर-प्रतिस्पर्धा समझौतों पर FTC के प्रतिबंध को खारिज कर दिया है, इसे एजेंसी की शक्ति का अवैध विस्तार करार दिया है।
- टेक्सास के उत्तरी जिले में न्यायाधीश अडा ब्राउन ने निष्कर्ष निकाला कि FTC के पास ऐसा नियम जारी करने का वैधानिक अधिकार नहीं था।
- इस निर्णय ने इस पर बहस छेड़ दी है कि क्या गैर-प्रतिस्पर्धा समझौते वेतन को दबाते हैं और श्रमिकों की गतिशीलता को सीमित करते हैं या व्यापारिक हितों की रक्षा करते हैं, जिससे नियामक एजेंसियों और विधायी प्राधिकरण के बीच शक्ति संतुलन पर प्रकाश डाला गया है।

## [टेक्सास के इंटरचेंज इतने ऊँचे क्यों होते हैं?](https://practical.engineering/blog/2024/8/19/why-are-texas-interchanges-texas-so-tall)

- डैलस हाई फाइव दुनिया के सबसे ऊंचे राजमार्ग इंटरचेंजों में से एक है, जिसमें पांच स्तरों की सड़कें, 37 पुल और 700 से अधिक स्तंभ शामिल हैं, जो प्रतिदिन आधे मिलियन वाहनों को संभालता है।
- फ्रंटेज सड़कों के समावेश के कारण टेक्सास इंटरचेंज विशेष रूप से ऊंचे होते हैं, जो राजमार्गों के समानांतर चलती हैं, आस-पास की संपत्तियों तक पहुंच प्रदान करती हैं और भूमि अधिग्रहण की लागत को कम करती हैं।
- ये ऊंची संरचनाएं टेक्सास के राजमार्ग डिजाइन के अनूठे दृष्टिकोण और कार अवसंरचना में महत्वपूर्ण निवेश को दर्शाती हैं, जो शहरी योजना और परिवहन प्राथमिकताओं के बारे में चर्चाओं को प्रज्वलित करती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41302944)

- फ्रंटेज सड़कों के व्यापक उपयोग के कारण टेक्सास के इंटरचेंज विशेष रूप से ऊँचे होते हैं, जिससे ग्रेड विभाजन और अतिरिक्त परतों की आवश्यकता होती है।
- यह डिज़ाइन टेक्सास के लिए अद्वितीय है, जिसके परिणामस्वरूप अन्य राज्यों की तुलना में अधिक जटिल और उच्चतर इंटरचेंज होते हैं।
- टेक्सास में राजमार्ग इंटरचेंजों की बड़ी संख्या उनकी ऊंचाई और जटिलता की धारणा में और योगदान करती है।

## [प्लाज्मो – आधुनिक क्रोम एक्सटेंशन बनाने के लिए एक फ्रेमवर्क](https://github.com/PlasmoHQ/plasmo)

- Itero एक नया क्लाउड सेवा है जो ब्राउज़र एक्सटेंशनों के लिए त्वरित बीटा परीक्षण और अतिरिक्त सुविधाएँ प्रदान करती है।
- प्लाज्मो फ्रेमवर्क एक व्यापक एसडीके है जो ब्राउज़र एक्सटेंशन विकसित करने के लिए है, जो रिएक्ट, टाइपस्क्रिप्ट और अन्य का समर्थन करता है, और यह नेक्स्ट.जेएस के समान है।
- मुख्य विशेषताओं में लाइव-रिलोडिंग, मल्टी-ब्राउज़र टार्गेटिंग, स्वचालित परिनियोजन, और स्वेल्ट और व्यू के लिए वैकल्पिक समर्थन शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41304508)

- प्लाज्मो एक फ्रेमवर्क है जिसे आधुनिक क्रोम एक्सटेंशन बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिसमें फ़ायरफ़ॉक्स और अन्य क्रोमियम-आधारित ब्राउज़रों के लिए समर्थन शामिल है।
- हालांकि प्लास्मो मैनिफेस्ट निर्माण को सरल बनाता है और एक्सटेंशन प्रकाशित करने के लिए उपयोगिताएँ प्रदान करता है, कुछ उपयोगकर्ता इसकी अमूर्तता को अत्यधिक पाते हैं और रोलअप जैसे सरल उपकरणों को पसंद करते हैं।
- प्लाज्मो का क्रॉस-ब्राउज़र संगतता के लिए समर्थन इसे कई ब्राउज़रों के लिए एक्सटेंशन बनाने के लिए प्रभावी बनाता है, हालांकि WXT और पार्सल जैसे विकल्पों की गति और उपयोग में आसानी के लिए सिफारिश की जाती है।

## [अमेरिकी न्यायाधीश ने श्रमिक 'गैर-प्रतिस्पर्धा' समझौतों पर प्रतिबंध को खारिज किया](https://www.reuters.com/legal/us-judge-strikes-down-biden-administration-ban-worker-noncompete-agreements-2024-08-20/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41304695)

- एक अमेरिकी न्यायाधीश ने FTC के श्रमिक गैर-प्रतिस्पर्धा समझौतों पर प्रतिबंध को अमान्य करार दिया, इस नियम को 'मनमाना और सनकी' करार दिया।
- यह निर्णय गैर-प्रतिस्पर्धा समझौतों के प्रवर्तन की अनुमति देता है, हालांकि FTC के पास उन्हें व्यक्तिगत रूप से संबोधित करने की क्षमता बनी रहती है।
- इस निर्णय ने नियोक्ताओं और कर्मचारियों के बीच शक्ति संतुलन पर चर्चाओं को प्रज्वलित कर दिया है, जिसमें आलोचक कर्मचारी गतिशीलता पर प्रतिबंधों को उजागर कर रहे हैं और समर्थक व्यापार रहस्यों की सुरक्षा पर जोर दे रहे हैं।

## [एरेस इंडस्ट्रीज – कम लागत वाले क्रूज मिसाइलों का निर्माण](https://www.ycombinator.com/launches/Ler-ares-industries-building-low-cost-cruise-missiles)

- वाईसी फॉल 2024 बैच के आवेदन 8/27 तक जमा करने हैं, स्टार्टअप्स को एक्सेलरेटर प्रोग्राम के लिए आवेदन करने के लिए प्रोत्साहित किया जा रहा है।
- एरेस इंडस्ट्रीज कम लागत वाले, छोटे क्रूज मिसाइलों का विकास कर रही है, जिसका उद्देश्य विशेष रूप से छोटे नौसैनिक लक्ष्यों के खिलाफ अमेरिकी रक्षा क्षमताओं को बढ़ाना है।
- संस्थापक एलेक्स और देवेन, जिनके पास व्यापक रक्षा और इंजीनियरिंग पृष्ठभूमि है, अपनी नवाचारी टीम में शामिल होने के लिए एयरोस्पेस इंजीनियरों की तलाश कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41305736)

- एरेस इंडस्ट्रीज का उद्देश्य कम लागत वाले क्रूज मिसाइलों का विकास करना है, जिससे वाईकॉम्बिनेटर के फोरम पर रक्षा उद्योग में मध्यस्थों, प्रीमियम मूल्य निर्धारण और परियोजना में देरी जैसी अक्षमताओं पर चर्चा शुरू हो गई है।
- तुलनाएँ SpaceX के किफायती दृष्टिकोण से की जाती हैं, जिसमें प्रवेश की बाधाओं और अधिक सस्ती रक्षा समाधानों की संभावनाओं पर बहस होती है।
- ऐसी प्रौद्योगिकियों के नैतिक प्रभाव और वैश्विक संघर्षों पर उनके प्रभाव पर भी चर्चा की जाती है, साथ ही ऐतिहासिक और भू-राजनीतिक संदर्भों में, सैन्य-औद्योगिक परिसर के प्रभाव को भी शामिल किया जाता है।

## [50,000 टन की फोर्जिंग प्रेस कैसे बनाएं](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-50000-ton-forging)

- 1950 के दशक में हेवी प्रेस प्रोग्राम ने मजबूत और हल्के विमान के पुर्जे बनाने के लिए विशाल फोर्जिंग और एक्सट्रूज़न प्रेसों के निर्माण को वित्तपोषित किया, जिससे निर्माण लागत में काफी कमी आई और प्रदर्शन में सुधार हुआ।
- ये प्रेस, जो 1956 तक चालू हो गए थे, सैन्य और वाणिज्यिक एयरोस्पेस अनुप्रयोगों के लिए महत्वपूर्ण थे, और उन्होंने प्रौद्योगिकी और विनिर्माण सुधारों में सरकारी निवेश के लाभों को प्रदर्शित किया।
- हालांकि इस क्षेत्र में प्रारंभ में अमेरिका अग्रणी था, लेकिन इतनी बड़ी मशीनरी बनाने की क्षमता अन्य देशों में स्थानांतरित हो गई है, जो प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए विनिर्माण प्रौद्योगिकी में निरंतर प्रगति की आवश्यकता को उजागर करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41310384)

- फोर्जिंग अनाज की दिशा को मजबूती के लिए अनुकूलित करता है, जिससे यह साधारण स्टील संपीड़न की तुलना में अधिक जटिल हो जाता है, और यह पिस्टन रॉड्स और आई-बीम्स जैसे घटकों के लिए महत्वपूर्ण है।
- 2018 में लॉस एंजिल्स में निर्मित 60,000 टन की प्रेस, जो सबसे बड़ी प्रेस है, विनिर्माण में विशाल प्रेसों के रणनीतिक महत्व को रेखांकित करती है, जिसे अक्सर राजनेताओं द्वारा नजरअंदाज कर दिया जाता है।
- अमेरिकी हेवी प्रेस कार्यक्रम ने सैन्य और वाणिज्यिक विमान निर्माण में लागत को काफी हद तक कम कर दिया, लेकिन अमेरिका के पास अभी भी एकल-टुकड़ा परमाणु रिएक्टर वाहिकाओं के लिए प्रेस नहीं है, और इसके बजाय वेल्डिंग पर निर्भर है।

## [ऑस्ट्रेलियाई सरकार ने सिंगापुर को सौर ऊर्जा निर्यात करने के लिए AAPowerLink परियोजना को मंजूरी दी](https://www.pv-tech.org/australian-government-approves-aapowerlink-project-to-export-solar-to-singapore/)

- ऑस्ट्रेलियाई सरकार ने सन केबल के ऑस्ट्रेलिया-एशिया पावर लिंक (AAPowerLink) परियोजना को मंजूरी दे दी है, जिसका उद्देश्य 4,300 किमी की समुद्र के नीचे केबल के माध्यम से सिंगापुर को सौर ऊर्जा का निर्यात करना है।
- यह परियोजना 17GW से 20GW के बीच सौर क्षमता और 36.42GWh से 42GWh ऊर्जा भंडारण को तैनात करेगी, जो सिंगापुर की बिजली की जरूरतों का 15% तक आपूर्ति करेगी।
- यह अनुमोदन एक महत्वपूर्ण मील का पत्थर है, जिसमें परियोजना से बिजली आपूर्ति की शुरुआत 2030 के दशक की शुरुआत में होने की उम्मीद है और अंतिम निवेश निर्णय 2027 तक लक्षित है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41307166)

- ऑस्ट्रेलियाई सरकार ने AAPowerLink परियोजना को मंजूरी दे दी है, जिसका उद्देश्य 4,200 किमी की पनडुब्बी केबल के माध्यम से सिंगापुर को सौर ऊर्जा निर्यात करना है।
- सन केबल के नेतृत्व में, इस परियोजना में ऑस्ट्रेलिया में एक बड़े सौर फार्म और ऊर्जा भंडारण का निर्माण शामिल है, जो सिंगापुर को 2GW बिजली प्रदान करेगा।
- व्यवहार्यता और लागतों के बारे में चिंताओं के बावजूद, तकनीकी प्रगति और संभावित आर्थिक और पर्यावरणीय लाभ इस परियोजना को आगे बढ़ा रहे हैं।

## [Handwriter.ttf – हार्फबज़ WASM के साथ हस्तलेखन संश्लेषण](https://github.com/hsfzxjy/handwriter.ttf)

- एक प्रूफ-ऑफ-कॉन्सेप्ट प्रोजेक्ट विकसित किया गया है जो रनटाइम पर हस्तलिपि-शैली के फोंट उत्पन्न और रास्टराइज करने के लिए एक WASM (वेबअसेंबली) शेपर का उपयोग करता है।
- इस परियोजना में फोंट्स को संश्लेषित करने के लिए लगभग 14MiB आकार का एक हल्का RNN (पुनरावर्ती तंत्रिका नेटवर्क) मॉडल का उपयोग किया गया है।
- यह नवाचार WASM और RNN को मिलाकर गतिशील फॉन्ट जनरेशन की क्षमता को प्रदर्शित करता है, जो वेब और एप्लिकेशन डेवलपर्स के लिए महत्वपूर्ण हो सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41307815)

- एक नया प्रोजेक्ट, Handwriter.ttf, रनटाइम पर हस्तलिखित शैली के फोंट को सिंथेसाइज करने का प्रदर्शन करता है, जिसमें एक हल्के RNN (रिकरेंट न्यूरल नेटवर्क) मॉडल और Harfbuzz WASM (वेबअसेंबली) शेपर का उपयोग किया गया है।
- यह परियोजना प्रायोगिक है और अभी तक उत्पादों में एकीकृत नहीं की गई है, परीक्षण के लिए एक संशोधित स्थानीय प्रोग्राम या डॉकर इमेज की आवश्यकता है।
- इस परियोजना में WASM और SIMD (सिंगल इंस्ट्रक्शन, मल्टीपल डेटा) एक्सटेंशनों का उपयोग फॉन्ट रेंडरिंग और न्यूरल नेटवर्क इनफेरेंस के लिए उन्नत तकनीकों को दर्शाता है।

## [एली लिली की वजन घटाने वाली दवा ने दीर्घकालिक परीक्षण में मधुमेह के जोखिम को कम किया](https://www.cnbc.com/2024/08/20/eli-lilly-weight-loss-drug-cuts-risk-of-developing-diabetes-in-trial.html)

- एली लिली की वजन घटाने की दवा, टिरज़ेपेटाइड, ने एक दीर्घकालिक अध्ययन के अनुसार, प्रीडायबिटीज वाले मोटापे या अधिक वजन वाले वयस्कों में टाइप 2 मधुमेह विकसित होने के जोखिम को 94% तक कम कर दिया।
- परीक्षण ने तीन वर्षों में निरंतर वजन घटाने को प्रदर्शित किया, जिसमें उच्चतम खुराक पर मरीजों ने औसतन 22.9% शरीर के वजन में कमी का अनुभव किया।
- अध्ययन GLP-1 (ग्लूकागन-लाइक पेप्टाइड-1) दवाओं की मोटापा और मधुमेह के प्रबंधन में संभावनाओं को रेखांकित करता है, जिससे एली लिली एक सहकर्मी-समीक्षित पत्रिका में प्रस्तुतियाँ और एक चिकित्सा सम्मेलन में प्रस्तुतियाँ की योजना बना रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41311222)

- Eli Lilly की वजन घटाने की दवा ने एक दीर्घकालिक परीक्षण में मधुमेह के जोखिम को कम करने और वजन घटाने में महत्वपूर्ण संभावनाएं दिखाई हैं।
- उपयोगकर्ता भूख में कमी और वजन घटाने की रिपोर्ट करते हैं, हालांकि कुछ अभी भी मीठे खाद्य पदार्थों की लालसा करते हैं; चिंताओं में संभावित दीर्घकालिक दुष्प्रभाव और निरंतर उपयोग की आवश्यकता शामिल है।
- दवा की उच्च लागत एक बाधा है, लेकिन यह मोटापे और संबंधित स्वास्थ्य समस्याओं को संबोधित करने में आशाजनक दिखती है, और इसकी तुलना ओज़ेम्पिक जैसी समान दवाओं से की जा रही है।

<head>
  <meta property="og:title" content="ज़ेन, एक आर्क-जैसे ओपन-सोर्स ब्राउज़र जो फायरफॉक्स इंजन पर आधारित है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%9C%E0%A4%BC%E0%A5%87%E0%A4%A8%2C%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%86%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%95-%E0%A4%9C%E0%A5%88%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%93%E0%A4%AA%E0%A4%A8-%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20%E0%A4%AC%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%89%E0%A4%9C%E0%A4%BC%E0%A4%B0%20%E0%A4%9C%E0%A5%8B%20%E0%A4%AB%E0%A4%BE%E0%A4%AF%E0%A4%B0%E0%A4%AB%E0%A5%89%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20%E0%A4%87%E0%A4%82%E0%A4%9C%E0%A4%A8%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%86%E0%A4%A7%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%A4%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2021%20%E0%A4%85%E0%A4%97%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
