---
slug: '/2024/08/23'
---

# 2024-08-23

## [क्लॉड का एपीआई अब CORS अनुरोधों का समर्थन करता है, जिससे क्लाइंट-साइड अनुप्रयोग सक्षम हो जाते हैं](https://simonwillison.net/2024/Aug/23/anthropic-dangerous-direct-browser-access/)

- एंथ्रोपिक ने अपने JSON एपीआई के लिए CORS (क्रॉस-ओरिजिन रिसोर्स शेयरिंग) समर्थन सक्षम किया है, जिससे उपयोगकर्ता के ब्राउज़र से सीधे क्लॉड LLMs (लार्ज लैंग्वेज मॉडल्स) को कॉल करना संभव हो गया है।
- इस सुविधा को सक्रिय करने के लिए HTTP अनुरोध हेडर `anthropic-dangerous-direct-browser-access: true` जोड़ना होता है, जिससे प्रॉक्सी के बिना ब्राउज़र-आधारित कॉल्स की सुविधा मिलती है।
- यह अपडेट विशेष रूप से आंतरिक उपकरणों या ऐप्स के लिए उपयोगी है जहां उपयोगकर्ता अपने स्वयं के API कुंजियों को प्रदान करते हैं, जैसे कि Haiku ऐप जो Anthropic API का उपयोग करके फोटो से हाइकू उत्पन्न करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41325889)

- क्लॉड का एपीआई अब CORS (क्रॉस-ओरिजिन रिसोर्स शेयरिंग) अनुरोधों का समर्थन करता है, जिससे क्लाइंट-साइड एप्लिकेशन सीधे इसके साथ इंटरैक्ट कर सकते हैं।
- उपयोगकर्ता अपनी खुद की कुंजियाँ ला सकते हैं, जिससे रखरखाव और लागत कम हो जाती है, और डेवलपर्स के लिए बिना निरंतर रखरखाव के विज्ञापन-मुक्त ऐप्स वितरित करना आसान हो जाता है।
- हालांकि कुछ उपयोगकर्ता उन्नत सुरक्षा के लिए OAuth को पसंद करते हैं, 'अपनी खुद की कुंजियाँ लाओ' दृष्टिकोण अपनी सादगी और लागत-प्रभावशीलता के लिए लोकप्रिय बना हुआ है, हालांकि इसके लिए उपयोग की जा रही साइट पर विश्वास की आवश्यकता होती है।

## [हमें पोस्टकोड एड्रेस फाइल को मुक्त करने की आवश्यकता है](https://takes.jamesomalley.co.uk/p/secret-paf-report)

- गोपनीय रिपोर्ट इस बात पर जोर देती है कि नवाचार और आर्थिक विकास को बढ़ावा देने के लिए पोस्टकोड एड्रेस फाइल (PAF) को निजी नियंत्रण से मुक्त करने की आवश्यकता है।
- 2013 में रॉयल मेल के निजीकरण के बाद से, पीएएफ तक पहुंच महंगी हो गई है, जिससे विकास में बाधा उत्पन्न हो रही है।
- 2016 में सरकार द्वारा रॉयल मेल के डेटा के बिना PAF को पुनः बनाने का प्रयास एक त्रुटिपूर्ण डेटासेट के रूप में सामने आया, जिससे यह अव्यवहारिक और महंगा साबित हुआ; इसलिए, रिपोर्ट सरकार को PAF को पुनः प्राप्त करने और इसे खुले डेटा के रूप में जारी करने की सिफारिश करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41326604)

- यूके में पोस्टकोड एड्रेस फाइल (PAF) रॉयल मेल द्वारा नियंत्रित की जाती है और इसे एक्सेस करना महंगा है, जिससे पते की सटीकता और डेटा की व्यापकता में समस्याएं उत्पन्न होती हैं।
- फ्रांस की सरकार ने "BAN" (बेस एड्रेस नेशनल) नामक एक मुफ्त और खुली डाक पता डेटाबेस बनाया है, जिसमें जीपीएस समन्वय, अपडेट इंटरफेस और एपीआई शामिल हैं, जो यूके के लिए एक मॉडल के रूप में कार्य करता है।
- समर्थक तर्क देते हैं कि फ्रांस के BAN की तरह PAF को यूके में मुफ्त में उपलब्ध कराने से पते की सटीकता और पहुंच में सुधार होगा।

## [17 वर्षीय छात्र ने जर्मनी की 'गुप्त' पाइरेट साइट ब्लॉकलिस्ट का खुलासा किया](https://torrentfreak.com/17-year-old-student-exposes-germanys-secret-pirate-site-blocklist-240822/)

- जर्मनी में कई बड़े आईएसपी राइटशोल्डर्स के साथ एक स्वैच्छिक समझौते के माध्यम से पायरेट साइटों को ब्लॉक कर रहे हैं, और प्रभावित डोमेन नामों को गुप्त रख रहे हैं।
- 17 वर्षीय छात्र, डेमियन, और उसके दोस्तों ने CUIIliste.de लॉन्च किया ताकि सभी अवरुद्ध डोमेन को उजागर किया जा सके, पारदर्शिता और अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता की वकालत करते हुए।
- जर्मनी की संस्थागत पायरेट साइट ब्लॉकिंग योजना, CUII, बिना अदालत के निर्णयों के ब्लॉकिंग आदेश जारी करती है, जिससे पारदर्शिता और संभावित सेंसरशिप के बारे में चिंताएँ बढ़ रही हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41328784)

- एक 17 वर्षीय छात्र ने जर्मनी की गुप्त पाइरेट साइट ब्लॉकलिस्ट का खुलासा किया, जिससे इन ब्लॉकों को बायपास करने के लिए वीपीएन, डीएनएसक्रिप्ट और वैकल्पिक डीएनएस सर्वरों का उपयोग करने पर चर्चाएं शुरू हो गईं।
- उपयोगकर्ताओं ने DNS-आधारित ब्लॉकिंग को दरकिनार करने की सरलता और जर्मनी में टोरेंटिंग से संबंधित कानूनी और तकनीकी चुनौतियों पर बहस की।
- इंटरनेट सेंसरशिप के व्यापक प्रभावों और ऐसी उपायों की प्रभावशीलता पर भी चर्चा की गई।

## [डीओजे ने किरायेदारों को नुकसान पहुंचाने वाली एल्गोरिदमिक मूल्य निर्धारण योजना के लिए रियलपेज पर मुकदमा दायर किया](https://www.justice.gov/opa/pr/justice-department-sues-realpage-algorithmic-pricing-scheme-harms-millions-american-renters)

- न्याय विभाग और कई राज्य अटॉर्नी जनरल ने रियलपेज इंक के खिलाफ एक नागरिक प्रतिस्पर्धा-विरोधी मुकदमा दायर किया है, जिसमें आरोप लगाया गया है कि कंपनी ने मकान मालिकों के बीच प्रतिस्पर्धा को कम करने और वाणिज्यिक राजस्व प्रबंधन सॉफ्टवेयर के बाजार पर एकाधिकार करने के लिए एक एल्गोरिदमिक मूल्य निर्धारण योजना का उपयोग किया है।
- मुकदमे में दावा किया गया है कि रियलपेज ने शेरमैन अधिनियम की धारा 1 और 2 का उल्लंघन किया है, जिससे मकान मालिकों के बीच गैर-सार्वजनिक किराया दर की जानकारी साझा की गई और अपार्टमेंट की कीमतों को प्रभावित किया गया, जिससे लाखों अमेरिकी किरायेदारों को प्रतिस्पर्धी लीजिंग शर्तों से वंचित कर दिया गया।
- रियलपेज, जो कथित तौर पर इस सॉफ्टवेयर क्षेत्र में 80% बाजार हिस्सेदारी रखता है, पर अपने डेटा का उपयोग करके एकाधिकार बनाए रखने और प्रतिस्पर्धा को सीमित करने का आरोप है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41330007)

- डीओजे ने रियलपेज के खिलाफ एक मुकदमा दायर किया है, जिसमें आरोप लगाया गया है कि उसकी एल्गोरिदमिक मूल्य निर्धारण सॉफ्टवेयर मकान मालिकों के बीच मूल्य निर्धारण को सुविधाजनक बनाता है, जिससे किराए में वृद्धि होती है।
- सॉफ्टवेयर किराए की कीमतों का सुझाव देने के लिए स्वामित्व डेटा का उपयोग करता है, जिसे न्याय विभाग का दावा है कि यह प्रतिस्पर्धा को कम करता है और प्रतिस्पर्धी मूल्य निर्धारण से बचकर किराएदारों को नुकसान पहुंचाता है।
- इस मुकदमे ने आवास को लाभ-प्रेरित उद्योग के रूप में एक व्यापक बहस को जन्म दिया है, जिसमें ज़ोनिंग कानून, किराया नियंत्रण, और आवास बाजारों में आपूर्ति और मांग के बीच संतुलन जैसे मुद्दों को छुआ गया है।

## [सुरियलइंजन: यूटी99 के साथ खेलने योग्य अनरियल इंजन का ओपन-सोर्स पुनः कार्यान्वयन](https://github.com/dpjudas/SurrealEngine)

- सुरियल इंजन परियोजना का उद्देश्य मूल अनरियल इंजन को पुनः लागू करना है ताकि अनरियल टूर्नामेंट (UT99) मानचित्रों को खेलने योग्य बनाया जा सके।
- इंजन मानचित्रों को लोड और रेंडर कर सकता है, और Unrealscript VM लगभग पूरा हो चुका है, लेकिन कुछ देशी कार्य अभी भी गायब हैं, जिससे संभावित अपवाद उत्पन्न हो सकते हैं।
- समर्थित खेलों में विभिन्न संस्करणों के Unreal Tournament, Unreal, Deus Ex, और अन्य शामिल हैं, जिनमें से कुछ खेल जैसे Unreal Tournament v436 और Unreal Gold v226 पहले से ही खेलने योग्य स्थिति में हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41329505)

- सुरियलइंजन एक ओपन-सोर्स पुनः कार्यान्वयन है जो अनरियल इंजन 1 का है, जिससे अनरियल टूर्नामेंट 99 (UT99) के खेलने योग्य संस्करण संभव हो जाते हैं।
- यह परियोजना महत्वपूर्ण है क्योंकि यह एक क्लासिक गेम इंजन को पुनर्जीवित करती है, जिससे इसे आधुनिक हार्डवेयर पर बिना मूल स्वामित्व वाले इंजन की आवश्यकता के सुलभ और खेलने योग्य बनाया जा सकता है।
- पुनः कार्यान्वयन पुराने हार्डवेयर को 64/128MB वीडियो कार्ड के साथ समर्थन देता है और SDL2 और OpenGL 2.1 का उपयोग करता है, जिससे पुराने खेलों के संरक्षण और सुलभता पर जोर दिया जाता है।

## [मशीन लर्निंग में क्या हो रहा है? कुछ न्यूनतम मॉडल](https://writings.stephenwolfram.com/2024/08/whats-really-going-on-in-machine-learning-some-minimal-models/)

- न्यूरल नेटवर्क में प्रगति के बावजूद, उनके आंतरिक कार्य और उनकी प्रभावशीलता के कारण अभी भी काफी हद तक रहस्यमय बने हुए हैं, जिससे इन मॉडलों को सरल और दृश्यात्मक बनाने के प्रयास किए जा रहे हैं।
- मेश न्यूरल नेट्स, जो अधिकतम दो न्यूरॉन्स तक कनेक्शनों को सीमित करते हैं, एक अधिक दृश्यनीय और समझने योग्य विकल्प प्रदान करते हैं जबकि अभी भी जटिल कार्यों को निष्पादित करते हैं।
- विखंडित प्रणालियाँ, जो जैविक विकास से प्रेरित होती हैं, सरल नियमों और यादृच्छिक उत्परिवर्तन का उपयोग करके लक्ष्यों को प्राप्त करती हैं, जो मशीन लर्निंग के लिए एक नया दृष्टिकोण प्रदान करती हैं जो संगणकीय अपरिवर्तनीयता का लाभ उठाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41323454)

- स्टीफन वोल्फ्राम का लेख न्यूनतम मॉडलों और कम्प्यूटेशनल ब्रह्मांड में गहराई से प्रवेश करता है, जिसमें गहन दार्शनिक प्रश्नों की खोज के लिए सेलुलर ऑटोमेटा का उपयोग किया जाता है।
- चर्चा में न्यूरल नेटवर्क, संगणकीय जटिलता, और नए, कुशल मशीन लर्निंग तकनीकों की संभावनाएं शामिल हैं, जिससे प्रशंसा और आलोचना दोनों को प्रेरणा मिल रही है।
- लेख मशीन लर्निंग की प्रकृति और अधिक कुशल एल्गोरिदम की खोज के बारे में चल रही बहस को रेखांकित करता है।

## [चेस बैंक का उपयोग करने पर स्वतंत्र व्यवसाय के लिए चेतावनीपूर्ण कहानी](https://jxnl.co/writing/2024/09/21/chase-bank-small-business-nightmare/)

- लेखक को चेस बैंक के साथ एक गंभीर समस्या का सामना करना पड़ा, जहां $180,000 बिना किसी चेतावनी के फ्रीज कर दिया गया, जिससे उनके व्यापार संचालन लगभग बाधित हो गए।
- एक दशक लंबे संबंध और सभी आवश्यक दस्तावेज प्रदान करने के बावजूद, चेस बैंक ने लेनदेन को अवरुद्ध कर दिया और समस्या को तुरंत हल करने में विफल रहा, जिससे विश्वास की हानि हुई।
- लेखक बैंकिंग विकल्पों में विविधता लाने के महत्व पर जोर देते हैं और मर्करी बैंक जैसे विकल्पों पर विचार करने का सुझाव देते हैं, जिसे उन्होंने छोटे व्यवसायों की आवश्यकताओं के लिए अधिक सहायक पाया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41330478)

- एक चेतावनी भरी कहानी चेस बैंक का उपयोग करने वाले स्वतंत्र व्यवसायों के लिए चुनौतियों को उजागर करती है, जिसमें एक विशेष मामला शामिल है जहां बिना स्पष्ट कारणों के एक खाता बंद कर दिया गया, जिससे महत्वपूर्ण असुविधा हुई।
- सिटीबैंक के साथ समान अनुभव साझा किए गए हैं, जहां खाता नामों में विसंगतियों के कारण सेवानिवृत्ति निधियों तक पहुंचने के लिए लंबे समय तक संघर्ष करना पड़ा, जिसमें व्यापक दस्तावेज़ीकरण और बैंक के साथ कई बार बातचीत की आवश्यकता पड़ी।
- चर्चा बड़े बैंकों की नौकरशाही अक्षमताओं और ग्राहक सशक्तिकरण की कमी के व्यापक मुद्दे को उजागर करती है, जिससे कुछ लोग क्रेडिट यूनियनों या फिनटेक समाधानों जैसे विकल्पों पर विचार करने के लिए प्रेरित होते हैं।

## [सर्फर: ऑनलाइन प्लेटफार्मों से अपने सभी व्यक्तिगत डेटा को केंद्रीकृत करें](https://github.com/CEREBRUS-MAXIMUS/Surfer-Data)

- सर्फर एक डिजिटल फुटप्रिंट निर्यातक है जो विभिन्न ऑनलाइन प्लेटफार्मों से व्यक्तिगत डेटा को एकल फ़ोल्डर में समेकित करता है, बिखरे हुए डेटा की समस्या का समाधान करता है।
- समर्थित प्लेटफार्मों में ट्विटर, लिंक्डइन, गिटहब, यूट्यूब, स्पॉटिफाई, नोटियन, चैटजीपीटी, जीमेल शामिल हैं, और जल्द ही आईमैसेज, ट्विटर बुकमार्क्स, और रेडिट भी आ रहे हैं।
- यह ऐप गुमनाम विश्लेषण के लिए Supabase का उपयोग करता है और इसमें एक रोडमैप शामिल है जिसमें विंडोज कोड साइनिंग प्रमाणपत्र प्राप्त करना, अधिक प्लेटफार्म जोड़ना और पहनने योग्य उपकरण एकीकरण का अन्वेषण करना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41325719)

- सर्फर: दुनिया का पहला डिजिटल फुटप्रिंट निर्यातक" का दावा है कि यह सात प्रमुख ऑनलाइन प्लेटफार्मों से व्यक्तिगत डेटा को केंद्रीकृत करता है, लेकिन उपयोगकर्ताओं का तर्क है कि इसे वास्तव में मूल्यवान बनाने के लिए और अधिक एकीकरण की आवश्यकता है।
- इस परियोजना ने डेटा गोपनीयता पर चर्चाओं को जन्म दिया है, जिसमें कुछ लोग विकेंद्रीकृत समाधानों की वकालत कर रहे हैं और अन्य लोग दैनिक निर्यात और बेहतर विपणन जैसे सुधारों का सुझाव दे रहे हैं।
- वैकल्पिक और समान उपकरणों में Microsoft का GraphRag, Karlicoss का HPI, DogSheep, और Peergos शामिल हैं, जो व्यक्तिगत डेटा प्रबंधन उपकरणों के लिए एक प्रतिस्पर्धी परिदृश्य को उजागर करते हैं।

## [एक सैद्धांतिक भौतिक विज्ञानी के स्वीकारोक्ति](https://nautil.us/confessions-of-a-theoretical-physicist-787199/)

- विजय बालासुब्रमण्यम, एक सैद्धांतिक भौतिक विज्ञानी, अपने लेख 'एक सैद्धांतिक भौतिक विज्ञानी के स्वीकारोक्ति' में अंतर्दृष्टि साझा करते हैं, जो 19 अगस्त, 2024 को प्रकाशित हुआ।
- बालासुब्रमणियन पेंसिल्वेनिया विश्वविद्यालय, व्रिजे यूनिवर्सिटेट ब्रुसेल और सांता फे संस्थान में पदों पर कार्यरत हैं, और 2024-2025 शैक्षणिक वर्ष के लिए ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय में जॉर्ज ईस्टमैन प्रोफेसर होंगे।
- नॉटिलस सदस्यों के लिए विज्ञापन-मुक्त अनुभव प्रदान करता है और इसमें न्यूरोसाइंस, प्रौद्योगिकी, और दर्शन जैसे विविध विषयों पर लेख शामिल होते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41326357)

- एक सैद्धांतिक भौतिक विज्ञानी वैज्ञानिक खोज की प्रकृति पर अंतर्दृष्टि साझा करते हैं, ज्ञान को आगे बढ़ाने में जिज्ञासा और यूरेका क्षणों के महत्व पर जोर देते हैं।
- यह चर्चा भौतिकी में अप्रत्याशित और अक्सर सहयोगात्मक प्रकृति के नवाचारों को उजागर करती है, यह दर्शाती है कि कैसे आकस्मिक सुझाव अनुसंधान दिशा में महत्वपूर्ण बदलाव ला सकते हैं।
- यह पोस्ट स्वतंत्र इच्छा और मानव मस्तिष्क के बारे में व्यापक दार्शनिक बहसों को भी छूती है, जो यूरेका क्षणों की स्वाभाविक प्रकृति से प्रेरित होती हैं, और कैसे ये क्षण हमारे सचेत निर्णय लेने की समझ को चुनौती देते हैं।

## [वैज्ञानिक झूठों की चौंकाने वाली मृत्यु दर](https://www.vox.com/future-perfect/368350/scientific-research-fraud-crime-jail-time)

- वैज्ञानिक धोखाधड़ी गंभीर परिणामों का कारण बन सकती है, जिसमें मृत्यु दर में वृद्धि भी शामिल है, जैसा कि हृदय रोग विशेषज्ञ डॉन पॉल्डरमन्स के मामले में देखा गया, जिनके झूठे डेटा के कारण अनुमानित 800,000 मौतें हुईं।
- वैज्ञानिक कदाचार आमतौर पर माने जाने से अधिक प्रचलित है, अपराधियों के लिए न्यूनतम परिणाम होते हैं, और दोषपूर्ण अध्ययनों को वापस लेने में वर्षों लग सकते हैं, जिससे रोगी देखभाल प्रभावित होती है।
- वैज्ञानिक धोखाधड़ी को अपराध घोषित करने या स्वतंत्र समीक्षा बोर्ड स्थापित करने के प्रस्ताव हैं ताकि जवाबदेही सुनिश्चित की जा सके, क्योंकि वर्तमान दंड अपर्याप्त हैं और संस्थान अक्सर अपनी प्रतिष्ठा की रक्षा के लिए गहन जांच से बचते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41328964)

- चर्चा का केंद्र बिंदु चिकित्सा अनुसंधान में वैज्ञानिक धोखाधड़ी के गंभीर प्रभाव पर है, जिसमें एक प्रमुख मामला उजागर किया गया है जहां धोखाधड़ीपूर्ण बीटा ब्लॉकर अनुसंधान ने 800,000 मौतों का कारण बन सकता है।
- प्रमुख मुद्दों में प्रणालीगत समस्याएं शामिल हैं जैसे एकल अध्ययनों पर अत्यधिक निर्भरता, खराब पुनरावृत्ति प्रथाएं, और निष्कर्षों की मीडिया में गलत रिपोर्टिंग।
- सुधार के सुझावों में बेहतर जांच और संतुलन, धोखाधड़ी करने वाले शोधकर्ताओं पर मुकदमा चलाना, और विभिन्न क्षेत्रों में शोध प्रथाओं और जवाबदेही को बढ़ाना शामिल है।

## [ज़ेटलर: मार्कडाउन के साथ नोट्स लेना और प्रकाशित करना](https://lwn.net/Articles/984502/)

- Zettlr एक WYSIWYM (जो आप देखते हैं वही आप का मतलब है) मार्कडाउन संपादक है, जो विभिन्न लेखन कार्यों के लिए उपयुक्त है और गहन अनुकूलन प्रदान करता है।
- नवीनतम संस्करण, 3.2.0, 11 जून, 2024 को जारी किया गया था, और यह सॉफ़्टवेयर क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म है, जो Linux, Windows, और macOS के लिए उपलब्ध है।
- ज़ेटलर में रियल-टाइम मार्कडाउन रेंडरिंग, मल्टीपल डॉक्यूमेंट व्यूज़, एमैक्स और विम मोड्स, और लेखन प्रगति, उद्धरण, और व्याकरण जांच के लिए उपकरण जैसी विशेषताएं शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41325514)

- Zettlr एक नोट लेने और प्रकाशन उपकरण है जो मार्कडाउन का उपयोग करता है, अपने ओपन-सोर्स स्वभाव और विक्रेता लॉक-इन की कमी के लिए ध्यान आकर्षित करता है।
- उपयोगकर्ता Zettlr की तुलना अन्य उपकरणों जैसे Obsidian से कर रहे हैं, जिसमें विस्तारशीलता, प्रदर्शन, और अनुकूलन विकल्पों में अंतर को उजागर किया जा रहा है।
- चर्चाओं में इंटरऑपरेबिलिटी और लचीलापन के लिए मार्कडाउन के महत्व पर जोर दिया गया है, जिसमें कुछ उपयोगकर्ता इसकी सादगी और गिट जैसे संस्करण नियंत्रण प्रणालियों के साथ संगतता के कारण इसे रिच टेक्स्ट एडिटर्स पर प्राथमिकता देते हैं।

## [आउटसोर्सिंग ने बोइंग को अरबों का नुकसान पहुंचाया (2019)](https://medium.com/javascript-scene/why-cutting-costs-is-expensive-how-9-hour-software-engineers-cost-boeing-billions-b76dbe571957)

- Boeing की लागत-कटौती उपायों, जिसमें सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग को सस्ते ठेकेदारों को आउटसोर्स करना शामिल था, ने 737 MAX की विफलताओं में योगदान दिया, जिसके परिणामस्वरूप दो घातक दुर्घटनाएं हुईं और विमान को विश्वभर में ग्राउंड कर दिया गया।
- इन घटनाओं के परिणामस्वरूप बोइंग के लिए बाजार पूंजीकरण में $6 बिलियन से अधिक की हानि हुई, जो सॉफ्टवेयर गुणवत्ता पर लागत बचत को प्राथमिकता देने के खतरों को उजागर करती है।
- यह मामला उच्च-गुणवत्ता वाले सॉफ्टवेयर विकास प्रथाओं, उचित प्रशिक्षण, मार्गदर्शन, और व्यापक परीक्षण में निवेश के महत्व को रेखांकित करता है ताकि महंगे और दुखद परिणामों को रोका जा सके।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41327956)

- Boeing द्वारा सॉफ्टवेयर विकास का आउटसोर्सिंग करने से महत्वपूर्ण वित्तीय नुकसान और गुणवत्ता संबंधी समस्याएं उत्पन्न हुई हैं, जो इस प्रकार की प्रथाओं से जुड़े जोखिमों को उजागर करती हैं।
- 737 MAX में मैन्युवरिंग कैरेक्टरिस्टिक्स ऑग्मेंटेशन सिस्टम (MCAS) की खामी एक प्रमुख उदाहरण है, जहां लागत-कटौती के उपायों और अपर्याप्त सुरक्षा प्रोटोकॉल के कारण दुखद परिणाम सामने आए।
- चर्चा इस बात पर जोर देती है कि भविष्य में इसी तरह की घटनाओं को रोकने के लिए महत्वपूर्ण सॉफ़्टवेयर सिस्टम के लिए पेशेवर इंजीनियरिंग निगरानी और संभावित प्रमाणन की आवश्यकता है।

## [नैनोलॉग 7 नैनोसेकंड की औसत विलंबता के साथ लॉगिंग का समर्थन करता है](https://github.com/PlatformLab/NanoLog)

- नैनोलॉग एक उच्च-प्रदर्शन लॉगिंग सिस्टम है जो C++ के लिए है और प्रति सेकंड 80 मिलियन से अधिक लॉग्स को प्राप्त करता है, जिसमें औसत विलंबता केवल 7 नैनोसेकंड से थोड़ी अधिक होती है।
- यह थ्रूपुट और रनटाइम लेटेंसी दोनों में spdlog, Log4j2, Boost, glog, और Windows Event Tracing (ETW) जैसे अन्य लॉगिंग सिस्टम से बेहतर प्रदर्शन करता है।
- नैनोलॉग एक अनूठा दृष्टिकोण अपनाता है, जिसमें संकलन-समय पर स्थिर लॉग जानकारी को निकालकर और रनटाइम पर केवल गतिशील घटकों को लॉग करके, प्रारूपण को एक ऑफ़लाइन प्रक्रिया के लिए स्थगित कर दिया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41328447)

- नैनोलॉग 7 नैनोसेकंड की औसत विलंबता के साथ लॉगिंग प्रदान करता है, हालांकि वास्तविक अनुप्रयोग विलंबता लगभग 17 नैनोसेकंड है।
- यह अधिकांश कार्य को संभालने के लिए एक पृष्ठभूमि थ्रेड का उपयोग करता है, जिसका उद्देश्य लॉगिंग थ्रेड में ओवरहेड को कम करना है।
- यह तकनीक, हालांकि क्रांतिकारी नहीं है, लेकिन एम्बेडेड सॉफ़्टवेयर और अन्य लॉगिंग सिस्टम में प्रदर्शन को अनुकूलित करने के लिए सामान्यतः उपयोग की जाती है।

## [EPUBCheck – ePub प्रकाशनों के लिए आधिकारिक अनुरूपता परीक्षक](https://github.com/w3c/epubcheck)

- EPUBCheck ईपीयूबी प्रकाशनों को मान्य करने के लिए आधिकारिक उपकरण है, जो एक कमांड-लाइन उपकरण या जावा लाइब्रेरी के रूप में उपलब्ध है, और इसे W3C के लिए DAISY कंसोर्टियम द्वारा बनाए रखा जाता है।
- नवीनतम रिलीज़, EPUBCheck v5.1.0, EPUB 3.3 विनिर्देश के खिलाफ EPUB 2 और 3 फाइलों के सत्यापन का समर्थन करता है।
- इसके निरंतर विकास और रखरखाव के लिए वित्तीय समर्थन की आवश्यकता है, और यह 3-क्लॉज बीएसडी लाइसेंस के तहत ओपन सोर्स है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41326179)

- EPUBCheck ईपब प्रकाशनों को मान्य करने के लिए आधिकारिक उपकरण है, यह सुनिश्चित करते हुए कि वे उद्योग मानकों को पूरा करते हैं।
- प्रकाशन उद्योग अक्सर पुरानी प्रथाओं पर निर्भर करता है, जिसमें कई लेखक माइक्रोसॉफ्ट वर्ड का उपयोग करते हैं, जिससे ईबुक और प्रिंट के लिए मैन्युअल रूपांतरण की आवश्यकता होती है।
- उपयोगकर्ताओं ने ईबुक्स बनाने के लिए विभिन्न तरीकों को साझा किया, जिनमें LaTeX और pandoc शामिल हैं, और EPUBCheck जैसे उपकरणों की महत्ता पर चर्चा की, जो सत्यापन जांच पास करने के लिए आवश्यक हैं।

## [सेमाग्लूटाइड जैसे ओज़ेम्पिक आंतरिक वसा को जलाते हैं, केवल भूख को दबाते नहीं हैं।](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/oby.24126)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41326138)

- सेमाग्लूटाइड, ओज़ेम्पिक के समान, आंतरिक वसा को लक्षित करता है और कम करता है, जो चयापचय विकारों और इंसुलिन प्रतिरोध से जुड़ा होता है, जिससे भूख को दबाने के अलावा स्वास्थ्य लाभ भी मिलते हैं।
- इस उपचार की विशिष्ट रूप से आंतरिक वसा को लक्षित करने की क्षमता इसे पिछले वजन घटाने की दवाओं से अलग करती है, जिससे संभावित रूप से व्यापक स्वास्थ्य लाभ मिल सकते हैं।
- सेमाग्लूटाइड की बढ़ती लोकप्रियता प्रभावी वजन घटाने के समाधान की मांग को दर्शाती है, हालांकि दीर्घकालिक निर्भरता और अज्ञात जोखिमों के बारे में चिंताएं बनी हुई हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="क्लॉड का एपीआई अब CORS अनुरोधों का समर्थन करता है, जिससे क्लाइंट-साइड अनुप्रयोग सक्षम हो जाते हैं" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B2%E0%A5%89%E0%A4%A1%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%8F%E0%A4%AA%E0%A5%80%E0%A4%86%E0%A4%88%20%E0%A4%85%E0%A4%AC%20CORS%20%E0%A4%85%E0%A4%A8%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%A7%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A5%E0%A4%A8%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%2C%20%E0%A4%9C%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%82%E0%A4%9F-%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%A1%20%E0%A4%85%E0%A4%A8%E0%A5%81%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%97%20%E0%A4%B8%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B7%E0%A4%AE%20%E0%A4%B9%E0%A5%8B%20%E0%A4%9C%E0%A4%BE%E0%A4%A4%E0%A5%87%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%82&subheading=%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2023%20%E0%A4%85%E0%A4%97%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
