---
slug: '/2024/08/24'
---

# 2024-08-24

## [क्या आपने अपने एयरपॉड्स खो दिए?](https://alexyancey.com/lost-airpods/)

- एक दोस्त को एयरपॉड्स मिले और उसने मालिक की पहचान करने के लिए सीरियल नंबर और आंशिक फोन नंबर का उपयोग किया।
- क्षेत्र कोड, वायरलेस कैरियर्स, और iMessage संगतता का उपयोग करके संभावित फोन नंबरों को संकीर्ण करके, खोज को 84 नंबरों तक सीमित कर दिया गया।
- एक स्क्रिप्ट का उपयोग करके बड़ी संख्या में iMessages भेजे गए, जिससे मालिक का पता लगाने और 10 संदेशों के भीतर एयरपॉड्स वापस करने में सफलता मिली।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41334207)

- उपयोगकर्ताओं ने अपने एयरपॉड्स खोने और फिर से पाने के विभिन्न अनुभव साझा किए, जिसमें उन्होंने बारिश, बर्फ और यहां तक कि वॉशिंग मशीन जैसी विभिन्न परिस्थितियों में उनकी मजबूती और सहनशीलता को उजागर किया।
- चर्चाओं में एयरपॉड्स से संबंधित सामान्य समस्याओं पर भी बात की गई, जिसमें बैटरी ड्रेन और कनेक्टिविटी समस्याएं शामिल थीं। कुछ लोग इन समस्याओं का कारण iOS बग्स को मानते हैं, जबकि अन्य हार्डवेयर दोषों का सुझाव देते हैं।
- यह धागा उपयोगकर्ता संतोष और निराशा का मिश्रण दर्शाता है, जिसमें कुछ लोग एप्पल के समर्थन की प्रशंसा कर रहे हैं और अन्य दोषों और बग्स के निपटान की आलोचना कर रहे हैं।

## [हम थेसियस के ओपनबीएसडी तक पहुँच गए हैं](https://marc.info/?l=openbsd-cvs&m=172443408727088&w=2)

- थियो डी राड्ट ने OpenBSD स्रोत में संशोधनों की घोषणा की, विशेष रूप से games/quiz निर्देशिका में, ग्रीक क्विज़ को जहाज के हिस्सों के बारे में एक क्विज़ से बदल दिया।
- यह 1995 के OpenBSD आयात से अंतिम अपरिवर्तित मूल फ़ाइल के प्रतिस्थापन को चिह्नित करता है, जो 'थीसियस का OpenBSD' का प्रतीक है।
- इस मील का पत्थर अपडेट में उनकी सहायता के लिए mglocker और jmc को धन्यवाद दिया गया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41332342)

- OpenBSD ने अपने NetBSD फोर्क से अंतिम मूल फ़ाइल को बदल दिया है, जो इसके विकास में एक महत्वपूर्ण मील का पत्थर है।
- मार्क.इन्फो पर चर्चाओं से पता चलता है कि संस्करण नियंत्रण के लिए CVS (कॉनकरेंट वर्ज़न्स सिस्टम) और Git के उपयोग के बीच उपयोगकर्ता की प्राथमिकताएँ और चुनौतियाँ क्या हैं।
- ओपनबीएसडी के खेलों से ग्रीक क्विज़ को हटाकर उसकी जगह जहाज के हिस्सों का क्विज़ शामिल करने से इस तरह की सामग्री की प्रासंगिकता और पहुंच पर बहस छिड़ गई है।

## [Reddit ने मुझे Geddit विकसित करने के लिए प्रतिबंधित कर दिया](https://www.buzl.uk/2024/08/24/reddit.html)

- अगस्त 2024 में, गेडिट के डेवलपर, जो एक गैर-व्यावसायिक, ओपन-सोर्स रेडिट क्लाइंट है, को रेडिट से स्थायी रूप से प्रतिबंधित कर दिया गया।
- मुद्दा जून 2023 में शुरू हुआ जब Reddit ने नई API मूल्य निर्धारण की घोषणा की, जिसमें 50 मिलियन अनुरोधों के लिए $12,000 चार्ज किया गया, जिससे गैर-व्यावसायिक ऐप्स जैसे Geddit को खतरा उत्पन्न हो गया।
- हालांकि Geddit की लोकप्रियता 25k से अधिक डाउनलोड के साथ थी, Reddit ने इसके गैर-व्यावसायिक स्वभाव को गलत समझा, जिसके परिणामस्वरूप डेवलपर ने परियोजना को रोक दिया और Reddit से कोई और संचार प्राप्त नहीं हुआ।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41336446)

- Reddit ने एक उपयोगकर्ता को Geddit, एक तृतीय-पक्ष ऐप, विकसित करने के लिए प्रतिबंधित कर दिया, जिससे Reddit और स्वतंत्र डेवलपर्स के बीच तनाव को उजागर किया गया।
- कई उपयोगकर्ताओं का मानना है कि खराब प्रबंधन और निम्न-गुणवत्ता वाली सामग्री में वृद्धि के कारण Reddit का पतन हुआ है, जिससे वे Lemmy या RSS फीड्स जैसे विकल्पों की तलाश कर रहे हैं।
- इसके मुद्दों के बावजूद, Reddit अभी भी विशेष जानकारी के लिए एक लोकप्रिय स्रोत बना हुआ है, हालांकि उपयोगकर्ता अतीत के अधिक समुदाय-प्रेरित वातावरण को याद करते हैं।

## [हॉट पेज – एक ग्राफिकल साइट बिल्डर](https://hot.page/)

- हॉट पेज एक ड्रैग-एंड-ड्रॉप कोड एडिटर है जो उपयोगकर्ताओं को वास्तविक HTML, CSS, और जावास्क्रिप्ट का उपयोग करके टेम्पलेट्स के बिना वेबसाइट बनाने की अनुमति देता है।
- उपयोगकर्ता एक मुफ्त साइट बना सकते हैं, अपने स्वयं के डोमेन का उपयोग कर सकते हैं, और अपनी साइट को कहीं भी डाउनलोड और होस्ट कर सकते हैं, जिससे डिज़ाइन पर पूर्ण नियंत्रण मिलता है।
- हॉट पेज किसी भी फ्रंटेंड फ्रेमवर्क या कोड स्निपेट का समर्थन करता है और पृष्ठों को तेज लोडिंग के लिए एक वैश्विक नेटवर्क से सेवा प्रदान करता है, जिससे यह वेबमास्टर्स, डिजाइनरों और उत्साही लोगों के लिए एक बहुमुखी उपकरण बन जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41337356)

- हॉट पेज एक ग्राफिकल साइट बिल्डर है जिसे टिम (वेबबर्नआउट) द्वारा बनाया गया है, जो ड्रैग-एंड-ड्रॉप एडिटर प्रदान करता है जबकि HTML और CSS से कनेक्शन बनाए रखता है।
- योजनाबद्ध सुधारों में दृश्य CSS संपादन, एक इनलाइन CSS संपादक, एक कोड स्निपेट्स पुस्तकालय, वेब घटकों का एकीकरण, और VS कोड भाषा सर्वर शामिल हैं।
- इस परियोजना को हैकर न्यूज़ समुदाय से सकारात्मक प्रतिक्रिया मिली है, उपयोगकर्ताओं ने इसके नॉस्टैल्जिक डिज़ाइन और दस्तावेज़ीकरण की प्रशंसा की है; टिम विशेष रूप से विपणन रणनीतियों पर प्रतिक्रिया के लिए खुले हैं।

## [बीएमडब्ल्यू ने पहली बार यूरोपीय ईवी बिक्री में टेस्ला को पीछे छोड़ा](https://electriccarsreport.com/2024/08/bmw-overtakes-tesla-in-european-ev-sales-for-first-time/)

- पिछले महीने यूरोप में कार की मांग में 2% की वृद्धि हुई, जिसमें 1.03 मिलियन यूनिट पंजीकृत हुईं, जिससे वर्ष की अब तक की कुल संख्या लगभग 7.9 मिलियन हो गई।
- SUVs ने सभी पंजीकरणों का रिकॉर्ड 54% हासिल किया, जिसमें 554,000 नई इकाइयाँ शामिल हैं, जो जुलाई 2023 से 6% की वृद्धि को दर्शाता है; SUV बाजार में वोक्सवैगन समूह अग्रणी रहा।
- इलेक्ट्रिक वाहन पंजीकरण में 6% की गिरावट आई, जिसमें बीएमडब्ल्यू ने ईवी बाजार में टेस्ला को पीछे छोड़ते हुए नेतृत्व किया; जुलाई में डेसिया सैंडेरो सबसे अधिक बिकने वाली कार रही।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41333082)

- बीएमडब्ल्यू ने जुलाई 2024 में पहली बार यूरोपीय इलेक्ट्रिक वाहन (ईवी) बिक्री में टेस्ला को पीछे छोड़ दिया, लेकिन यह एक भ्रामक शीर्षक है क्योंकि टेस्ला वर्ष-तिथि (वाईटीडी) में आगे बनी हुई है।
- बीएमडब्ल्यू पंजीकरण में वृद्धि मामूली थी, जुलाई में केवल लगभग 300 और कारें पंजीकृत हुईं, और यह उस अवधि के दौरान हुआ जब टेस्ला के पास उनके उत्पादन और शिपिंग शेड्यूल के कारण बिक्री के लिए कम कारें उपलब्ध थीं।
- उपयोग की गई मीट्रिक, कार पंजीकरण, वास्तविक बिक्री को पूरी तरह से प्रतिबिंबित नहीं कर सकती है, क्योंकि यह डीलर इन्वेंटरी और उपभोक्ता खरीद के समय जैसे विभिन्न कारकों से प्रभावित हो सकती है।

## [नासा ने घोषणा की कि बोइंग स्टारलाइनर क्रू स्पेसएक्स क्रू-9 पर वापस आएगा](https://twitter.com/NASA/status/1827393397939634503)

- नासा टेस्ट फ्लाइट रेडीनेस रिव्यू के बाद बोइंग स्पेस क्रू फ्लाइट टेस्ट पर लाइव अपडेट प्रदान कर रहा है।
- अपडेट्स में स्टारलाइनर अंतरिक्ष यान पर नवीनतम समाचार शामिल होंगे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41339667)

- नासा ने घोषणा की कि बोइंग स्टारलाइनर क्रू स्पेसएक्स क्रू-9 पर वापस आएगा, जो बोइंग के अंतरिक्ष यान डिजाइन और निर्माण में चल रही चुनौतियों को दर्शाता है।
- स्पेसएक्स, महत्वपूर्ण सरकारी वित्त पोषण से लाभान्वित होकर, अंतरिक्ष यात्रा में एक विश्वसनीय विकल्प के रूप में उभरा है।
- यह निर्णय अंतरिक्ष अन्वेषण की स्थिति, निजी कंपनियों की भूमिका, और उद्योग में नवाचार और प्रतिस्पर्धा की आवश्यकता के बारे में व्यापक चिंताओं को रेखांकित करता है।

## [मैंने अपना गूगल प्ले डेवलपर खाता खो दिया है](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/1ezirdx/how_i_lost_my_google_play_dev_account_forever/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41332537)

- एक डेवलपर ने अपना Google Play खाता खो दिया जब उनका ऐप 'मैलवेयर या धोखाधड़ी व्यवहार' के कारण हटा दिया गया, विशेष रूप से एक कोड फ़ंक्शन के कारण जो उपयोगकर्ता की सहमति के बिना स्क्रीन को चालू रखता था।
- निर्णय के खिलाफ अपील करने के बावजूद, डेवलपर का खाता स्थायी रूप से बंद कर दिया गया, जिससे भविष्य में किसी भी ऐप सबमिशन को रोका गया और काफी निराशा हुई।
- यह घटना स्वचालित निर्णय-निर्माण से संबंधित मुद्दों और Google जैसे बड़े तकनीकी प्लेटफार्मों से निपटने वाले डेवलपर्स के लिए प्रभावी उपायों की कमी को उजागर करती है।

## [एलोन मस्क को अभी यह खुलासा करने के लिए मजबूर किया गया कि X का मालिक कौन है। यहाँ सूची है](https://fortune.com/2024/08/22/elon-musk-x-twitter-owner-list/)

- एलोन मस्क ने पूर्व कर्मचारियों द्वारा दायर एक मुकदमे के कारण X (पूर्व में ट्विटर) के मालिकों का खुलासा किया, जिसमें बिल एकमैन, सीन 'डिडी' कॉम्ब्स, लैरी एलिसन और सऊदी प्रिंस अलवलीद बिन तलाल जैसे प्रमुख निवेशकों का नाम सामने आया।
- फिडेलिटी के लगभग 30 संस्थाओं के माध्यम से महत्वपूर्ण निवेश हैं, और अन्य प्रमुख निवेशकों में ओरेकल के संस्थापक लैरी एलिसन और जैक डोर्सी शामिल हैं, जो मस्क की आलोचना के बावजूद अभी भी शेयर रखते हैं।
- इस प्रकटीकरण में, जिसमें आंद्रेसेन होरोविट्ज़ और सिकोइया जैसी निवेश फर्मों का भी उल्लेख है, को कैलिफोर्निया के एक संघीय न्यायाधीश द्वारा अनिवार्य किया गया था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41333038)

- एलोन मस्क ने खुलासा किया कि एक्स कॉर्प, जिसने ट्विटर, इंक. का स्थान लिया, पूरी तरह से एक्स होल्डिंग्स कॉर्प के स्वामित्व में है, और कोई भी सार्वजनिक निगम इसके 10% या उससे अधिक के शेयर नहीं रखता है।
- स्वामित्व सूची में उल्लेखनीय संस्थाएं और व्यक्ति शामिल हैं जैसे कि फिडेलिटी, प्रिंस अलवलीद, जैक डोर्सी, और बिनेंस।
- इस खुलासे ने अमेरिका में निजी कंपनी स्वामित्व में पारदर्शिता की कमी और इसके X कॉर्प के संचालन पर संभावित प्रभाव पर चर्चाओं को जन्म दिया।

## [जावास्क्रिप्ट की तारीखें ठीक होने वाली हैं](https://docs.timetime.in/blog/js-dates-finally-fixed)

- ECMAScript Temporal प्रस्ताव `Temporal.ZonedDateTime` को पेश करता है, जो जावास्क्रिप्ट में समय क्षेत्रों के साथ तारीखों को संभालने के लिए एक नया API है, और JS तारीख संभालने से संबंधित लंबे समय से चली आ रही समस्याओं का समाधान करता है।
- टेम्पोरल.ज़ोनडडेटटाइम समय क्षेत्रों और डेलाइट सेविंग टाइम (डीएसटी) परिवर्तनों को ध्यान में रखते हुए सटीक तिथि प्रतिनिधित्व सुनिश्चित करता है, और विभिन्न कैलेंडर प्रणालियों का समर्थन करता है।
- मुख्य विशेषताओं में मानकीकृत तिथि स्ट्रिंग सीरियलाइजेशन, सटीक तिथि तुलना, समय क्षेत्र परिवर्तन, और तिथियों के बीच बुनियादी अंकगणित और अंतर की गणना के तरीके शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41339493)

- जावास्क्रिप्ट की तारीख प्रबंधन को नए टेम्पोरल एपीआई के साथ बेहतर बनाने के लिए समय क्षेत्रों और तारीख-समय संचालन को बेहतर तरीके से प्रबंधित करने के लिए संवर्धित किया जा रहा है।
- टेम्पोरल एपीआई का उद्देश्य अधिक विश्वसनीय और सुसंगत तिथि प्रबंधन प्रदान करना है, जो वर्तमान सीमाओं और असंगतियों को संबोधित करता है।
- दत्तक ग्रहण और मौजूदा प्रणालियों के साथ संगतता चुनौतियाँ प्रस्तुत करती हैं, लेकिन API को जावास्क्रिप्ट डेवलपर्स के लिए एक महत्वपूर्ण सुधार माना जाता है।

## [आप मूर्ख नहीं हैं, बस आपको आवश्यक पूर्वशर्तों की कमी है](https://lelouch.dev/blog/you-are-probably-not-dumb/)

- लेखक ने शुरू में यह माना कि वे गणित में 'मूर्ख' हैं क्योंकि समझने में कठिनाइयाँ थीं, जो वर्षों तक बनी रहीं।
- 150 दिनों की समर्पित शिक्षा के बाद, उन्हें एहसास हुआ कि समस्या क्षमता की कमी नहीं, बल्कि बुनियादी ज्ञान की कमी थी।
- मूलभूत अवधारणाओं को पुनः देखने और उनमें महारत हासिल करने से, लेखक धीरे-धीरे अपनी गणितीय क्षमताओं में सुधार कर रहे हैं, जो एक मजबूत नींव बनाने के महत्व को उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41338354)

- लेख में जटिल विषयों को सीखने के लिए आवश्यक पूर्वापेक्षाओं के महत्व पर चर्चा की गई है, यह बताते हुए कि इनकी कमी का मतलब यह नहीं है कि व्यक्ति बुद्धिमान नहीं है।
- कई व्यक्ति, विशेष रूप से वे जिन्हें "प्रतिभाशाली" माना जाता है, उन विषयों का सामना करने पर संघर्ष करते हैं जिनमें उनकी आदत से अधिक प्रयास और अनुशासन की आवश्यकता होती है, जो एक मजबूत कार्य नैतिकता की आवश्यकता को उजागर करता है।
- बातचीत व्यापक मुद्दे पर ध्यान देती है कि शैक्षिक प्रणालियाँ अक्सर प्रतिभाशाली छात्रों को सही तरीके से समर्थन और चुनौती देने में विफल रहती हैं, जिससे उनकी संभावनाओं का नुकसान और निराशा होती है।

## [जापान EUV लिथोग्राफी चिप-निर्माण क्रांति के कगार पर](https://asiatimes.com/2024/08/japan-on-edge-of-euv-lithography-chip-making-revolution/)

- ओकिनावा इंस्टीट्यूट ऑफ साइंस एंड टेक्नोलॉजी (OIST) ने नई EUV लिथोग्राफी उपकरण विकसित किए हैं जो 7nm और छोटे सेमीकंडक्टर्स के उत्पादन की लागत को काफी हद तक कम कर सकते हैं, जिससे ASML के एकाधिकार को चुनौती मिल सकती है।
- नया उपकरण ऑप्टिकल सिस्टम को सरल बनाता है, जिससे बिजली की खपत दस गुना कम हो जाती है और दस की बजाय केवल चार दर्पणों का उपयोग होता है, जिससे ऊर्जा दक्षता में सुधार होता है।
- ओआईएसटी 2026 तक एक आधे पैमाने के मॉडल के साथ इस तकनीक का प्रदर्शन करने की योजना बना रहा है, जिससे चीन को ईयूवी उपकरणों की बिक्री पर अमेरिकी प्रतिबंधों के बीच जापान की अर्धचालक उद्योग में स्थिति को बढ़ावा मिल सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41336690)

- जापान, कैनन और निकॉन के साथ, चिप निर्माण के लिए ईयूवी लिथोग्राफी के विकल्पों, जैसे नैनोइम्प्रिंट लिथोग्राफी, की खोज कर रहा है।
- चीनी विश्वविद्यालय और कंपनियाँ कण त्वरक-आधारित ईयूवी स्रोतों का विकास कर रही हैं, जिसका उद्देश्य इन तकनीकों का 5-10 वर्षों के भीतर व्यावसायीकरण करना है।
- ASML की प्रगति के खिलाफ दौड़ महत्वपूर्ण है, क्योंकि यह वैश्विक चिप निर्माण और भू-राजनीतिक रणनीतियों को प्रभावित करती है।

## [टेस्ला ने 2016 की रिलीज़ को हटा दिया है जिसमें पूर्ण स्व-चालित हार्डवेयर क्षमता का उल्लेख था।](https://twitter.com/AdrianSumBond/status/1827105729859473773)

- टेस्ला ने अपने 2016 के उस बयान को हटा दिया है जिसमें कहा गया था कि उनकी सभी कारों में पूर्ण स्व-चालित हार्डवेयर है, और उस पृष्ठ को अपने ब्लॉग पर पुनः निर्देशित कर दिया है।
- मूल 2016 की रिलीज़ अब केवल वेबैक मशीन, एक इंटरनेट आर्काइव सेवा, के माध्यम से ही एक्सेस की जा सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41335008)

- टेस्ला ने 2016 की अपनी घोषणा को हटा दिया है जिसमें पूर्ण स्व-चालित (एफएसडी) हार्डवेयर क्षमता का उल्लेख था, जिससे उपयोगकर्ताओं की मिश्रित प्रतिक्रियाएं सामने आई हैं।
- उपयोगकर्ता सुधारों और लगातार बनी रहने वाली समस्याओं जैसे कि फैंटम ब्रेकिंग और LIDAR की अनुपस्थिति की रिपोर्ट करते हैं, जिससे भ्रामक दावों और हार्डवेयर सीमाओं के कारण निराशा होती है।
- व्यापक चर्चाओं में एलन मस्क की राजनीतिक कार्रवाइयों से निराशा, टेस्ला की दिशा, और प्रतिस्पर्धी परिदृश्य में स्व-चालित तकनीक के प्रभाव शामिल हैं।

## [मेरा IRC क्लाइंट क्यूबर्नेट्स पर चलता है](https://xeiaso.net/blog/2024/k8s-irc-client/)

- लेखक ने अपने IRC क्लाइंट को कुबेरनेट्स पर एक वर्चुअल मशीन (VM) में स्थानांतरित कर दिया ताकि पुनरावृत्ति और व्यापक IRC लॉग्स और कॉन्फ़िगरेशन तक आसान पहुंच सुनिश्चित हो सके।
- Kubernetes को इसके नोड विफलताओं का पता लगाने और नौकरियों को पुनर्निर्धारित करने की क्षमता के लिए चुना गया था, VM प्रबंधन और डेटा बैकअप के लिए Kubevirt और Longhorn का उपयोग करते हुए।
- माइग्रेशन में तीन क्यूबेरनेट्स ऑब्जेक्ट्स का निर्माण शामिल था: एक क्यूबवर्ट डेटा वॉल्यूम, एक क्यूबवर्ट वर्चुअल मशीन, और एक क्यूबेरनेट्स सेवा, जिसके परिणामस्वरूप कुशल संचालन और स्वचालित रात्रीकालीन बैकअप्स सुनिश्चित हुए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41332427)

- यह पोस्ट एक IRC क्लाइंट चलाने के लिए Kubernetes (K8s) के उपयोग पर चर्चा करती है, जिसमें इंफ्रास्ट्रक्चर प्रबंधन के लिए एक मानकीकृत दृष्टिकोण के उपयोग के लाभों को उजागर किया गया है।
- Kubernetes विभिन्न घटकों जैसे कंटेनर, वॉल्यूम, और लोड बैलेंसर को प्रबंधित करने का एक एकीकृत तरीका प्रदान करता है, जिससे अनुप्रयोगों को बनाए रखना और स्केल करना आसान हो जाता है।
- बातचीत में Kubernetes की जटिलता पर बहस शामिल है, जिसमें कुछ लोग तर्क देते हैं कि यह बुनियादी ढांचे के प्रबंधन को सरल बनाता है जबकि अन्य संभावित बढ़ी हुई जटिलता और रखरखाव के बोझ की ओर इशारा करते हैं।

## [वे अब वैसे नहीं बनाते: बोरलैंड टर्बो पास्कल 7](https://kevinboone.me/tpwin.html)

- बोरलैंड टर्बो पास्कल 7 (TP 7) एक क्रांतिकारी प्रोग्रामिंग टूल था, जिसने एकीकृत स्रोत-स्तरीय डिबगिंग और ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग अवधारणाओं को ऑब्जेक्ट विंडोज लाइब्रेरी (OWL) के माध्यम से पेश किया।
- टीपी 7 किफायती, शक्तिशाली और कुशल था, जिससे यह शौकिया और पेशेवरों के बीच विंडोज 3.1 पर महत्वपूर्ण अनुप्रयोग विकसित करने के लिए लोकप्रिय हो गया।
- प्रतिस्पर्धा के कारण C और Microsoft के उपकरणों से गिरावट के बावजूद, Turbo Pascal ने डेस्कटॉप पीसी पर Microsoft Windows को अपनाने में महत्वपूर्ण योगदान दिया और प्रोग्रामिंग इतिहास का एक उल्लेखनीय हिस्सा बना हुआ है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41337413)

- बोरलैंड टर्बो पास्कल 7 को इसके उन्नत एकीकृत विकास वातावरण (IDE) सुविधाओं के लिए नॉस्टैल्जिक रूप से याद किया जाता है, जैसे कि दोहरी मॉनिटर, लाइव डिबगिंग, और संदर्भ-संवेदनशील सहायता।
- चर्चा इस चिंता को उजागर करती है कि आधुनिक डेवलपर्स एआई टूल्स पर अत्यधिक निर्भर हो रहे हैं, जिससे उनकी मौलिक कोडिंग कौशल और अंतर्निहित प्रणालियों की समझ कम हो सकती है।
- टर्बो पास्कल की विरासत आधुनिक उपकरणों जैसे डेल्फी, फ्री पास्कल, और लाजरूस के माध्यम से जारी है, हालांकि कुछ लोग तर्क देते हैं कि इन उपकरणों को खराब दस्तावेज़ीकरण और मस्तिष्क पलायन जैसी चुनौतियों का सामना करना पड़ता है।

## [विकलांग लोग वेब का उपयोग कैसे करते हैं](https://www.w3.org/WAI/people-use-web/)

- यह संसाधन बताता है कि विकलांगता वाले व्यक्ति, जिनमें उम्र-संबंधी दुर्बलताएँ भी शामिल हैं, वेब का उपयोग कैसे करते हैं, जिसका उद्देश्य डेवलपर्स, डिजाइनरों और सामग्री निर्माताओं को सुलभ डिजिटल उत्पादों के महत्व को समझने में मदद करना है।
- इसमें उपयोगकर्ता अनुभव (व्यक्तित्व), पहुंच बाधाएं, और विकलांग व्यक्तियों द्वारा डिजिटल तकनीक के साथ बातचीत करने के लिए उपयोग किए जाने वाले उपकरण और तकनीकें शामिल हैं।
- डब्ल्यू3सी वेब एक्सेसिबिलिटी इनिशिएटिव (WAI) से संबंधित संसाधनों में एक्सेसिबिलिटी सिद्धांत और आवश्यक एक्सेसिबिलिटी सुविधाओं को प्रदर्शित करने वाले वीडियो शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41333064)

- विकलांग लोग ऑनलाइन प्रमुख बाधाओं का सामना करते हैं, जैसे कि एक बधिर व्यक्ति बैंक की वीडियो सत्यापन प्रक्रिया को पूरा नहीं कर पाता क्योंकि लिखित निर्देश और वैकल्पिक समर्थन की अनुपस्थिति होती है।
- सुलभता की चुनौतियाँ हार्डवेयर में भी मौजूद हैं, जैसे महंगे उपकरण जैसे रिफ्रेशेबल ब्रेल कीबोर्ड; समाधान में वीडियो के लिए एआई ट्रांसक्रिप्शन और बेहतर टैब नेविगेशन शामिल हैं।
- ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट्स और हार्डवेयर समाधान जैसे 'हैबल वन' और 'आईगेज़' की खोज की जा रही है, और आने वाले कानून वेब डिज़ाइन में बेहतर पहुंच को अनिवार्य कर सकते हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="क्या आपने अपने एयरपॉड्स खो दिए?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%BE%20%E0%A4%86%E0%A4%AA%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%8F%E0%A4%AF%E0%A4%B0%E0%A4%AA%E0%A5%89%E0%A4%A1%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20%E0%A4%96%E0%A5%8B%20%E0%A4%A6%E0%A4%BF%E0%A4%8F%3F&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2024%20%E0%A4%85%E0%A4%97%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
