---
localized_date: 1 Μαΐου 2023
top_news: Οι πληροφοριοδότες είναι η συνείδηση της κοινωνίας, αλλά υποφέρουν σοβαρά
---

# 2023-05-01

## [Οι πληροφοριοδότες είναι η συνείδηση της κοινωνίας, αλλά υποφέρουν σοβαρά](https://covertactionmagazine.com/2023/04/25/whistleblowers-are-the-conscience-of-society-yet-suffer-gravely-for-trying-to-hold-the-rich-and-powerful-accountable-for-their-sins/)

- Οι πληροφοριοδότες είναι σημαντικοί για την κοινωνία, επειδή καθιστούν τους πλούσιους και ισχυρούς υπόλογους για τις πράξεις τους, ωστόσο συχνά υποφέρουν πολύ για τις προσπάθειές τους.
- Είναι σημαντικό για τα νομοθετικά σώματα να παρέχουν προστασία στους πληροφοριοδότες, ώστε να ενθαρρύνουν περισσότερους ανθρώπους να βγουν μπροστά και να μιλήσουν κατά των αδικημάτων.
- Η συγγραφέας, Ashley Gjøvik, είναι δικηγόρος, ακτιβίστρια, συγγραφέας και πρώην πληροφοριοδότης που ειδικεύεται στα ανθρώπινα δικαιώματα και το κοινό καλό.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35762780)

- Οι δομές εξουσίας είναι λιγότερο πιθανό να ανεχθούν τους πληροφοριοδότες που εναντιώνονται σε αυτές, οδηγώντας σε τιμωρία και έλλειψη υποστήριξης από το εσωτερικό του οργανισμού.
- Η συζήτηση σχετικά με το whistleblowing περιλαμβάνει τη δεοντολογία, τον ρόλο των υπηρεσιών πληροφοριών και τη νομιμότητα και την ηθική προγραμμάτων όπως το PRISM.

## [Η Microsoft υποστήριξε αθόρυβα τη νομοθεσία για την ευκολότερη επιδιόρθωση συσκευών](https://grist.org/technology/microsoft-right-to-repair-quietly-supported-legislation-to-make-it-easier-to-fix-devices-heres-why-thats-a-big-deal/)

- Η Microsoft υποστήριξε αθόρυβα το νόμο για τη δίκαιη επισκευή στην πολιτεία της Ουάσινγκτον, ξεφεύγοντας από την τυπική αντίθεση των τεχνολογικών εταιρειών σε νομοσχέδια για το δικαίωμα στην επισκευή που επιδιώκουν να καταστήσουν την επισκευή συσκευών πιο προσιτή.
- Οι υποστηρικτές της επισκευής λένε ότι η υποστήριξη της Microsoft στο νομοσχέδιο φέρνει για πρώτη φορά στο τραπέζι των διαπραγματεύσεων και άλλους μεγάλους κατασκευαστές τεχνολογίας.
- Ο νόμος για τη δίκαιη επισκευή σταμάτησε στη Γερουσία της πολιτείας της Ουάσινγκτον λόγω αντιδράσεων από τους νομοθέτες, αλλά η δέσμευση της Microsoft για την επισκευή συσκευών σηματοδοτεί μια αλλαγή στη στάση της βιομηχανίας σχετικά με το δικαίωμα στην επισκευή.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35758842)

- Η Microsoft δεσμεύτηκε να καταστήσει ευκολότερη την επισκευή του υλικού της, με το Surface Laptop 4 να διαθέτει αντικαταστάσιμους SSD, κάτι που αποτελεί μέρος μιας ευρύτερης τάσης τεχνολογικών εταιρειών, συμπεριλαμβανομένης της Apple και της Google, που αναλαμβάνουν παρόμοιες δεσμεύσεις ως απάντηση στο κίνημα για το δικαίωμα στην επισκευή.
- Τα Windows 11 έχουν αντιμετωπίσει κριτική για την έντονη παρουσία διαφημίσεων και το λιγότερο φιλικό προς τον χρήστη UI από τα Windows 10, τις απαιτήσεις του υλικού και την ποσότητα του προεγκατεστημένου crapware, αλλά υπάρχουν κάποιες βελτιώσεις στο backend, όπως η υποστήριξη για μεταβλητούς ρυθμούς ανανέωσης και το Intel Thread Director.

## [Βαθμολογήστε τον ιδιοκτήτη: Μοιραστείτε ανώνυμα πληροφορίες με ενοικιαστές όπως εσείς](https://ratethelandlord.org)

- Η εμπειρία αυτού του ιστότοπου είναι καλύτερη αν επισκεφθείτε απευθείας τον ιστότοπο.
- Παρακαλούμε επισκεφθείτε τον ιστότοπο για να διαβάσετε το άρθρο.

#### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=35759016)

- Οι σχολιαστές συζητούν τον εκμεταλλευτικό χαρακτήρα των σχέσεων ιδιοκτήτη-ενοικιαστή και προτείνουν εναλλακτικές λύσεις, όπως η συνεταιριστική στέγαση.
- Τονίζεται η σημασία της κατανόησης των νομικών δικαιωμάτων και της τήρησης των κανονισμών.

## [Just Simply - Σταματήστε να λέτε πόσο απλά είναι τα πράγματα στα έγγραφά μας](https://justsimply.dev/)

- Η χρήση της λέξης "απλό" στην τεχνική τεκμηρίωση μπορεί να είναι συγκαταβατική και απωθητική για τους αναγνώστες που δυσκολεύονται.
- Όταν κάποιος διαβάζει τεχνική τεκμηρίωση, συνήθως σημαίνει ότι προσπαθεί να μάθει μια νέα έννοια, οπότε το να τον κάνετε να αισθάνεται χειρότερα υπονοώντας ότι θα έπρεπε να είναι εύκολο δεν είναι χρήσιμο.
- Είναι σημαντικό να μοιράζεστε ενθουσιασμό και ενθουσιασμό για τον κώδικα στην τεκμηρίωση, αλλά είναι δυνατόν να το κάνετε χωρίς να χρησιμοποιείτε γλώσσα που θα μπορούσε να ερμηνευτεί ως συγκαταβατική.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35759449)

- Η σαφής και συνοπτική τεκμηρίωση είναι σημαντική, αλλά ένας φιλικός τόνος μπορεί επίσης να είναι αποτελεσματικός
- Η χρήση υπερβολικών όρων όπως "απλό" και "εύκολο" μπορεί να εμποδίσει τη σαφήνεια και να είναι παραπλανητική

## [Μηχανικοί αναπτύσσουν φίλτρο νερού που απομακρύνει "για πάντα χημικές ουσίες"](https://news.ubc.ca/2023/03/22/new-ubc-water-treatment-zaps-forever-chemicals-for-good/)

- Μηχανικοί του Πανεπιστημίου της Βρετανικής Κολομβίας ανέπτυξαν μια αποτελεσματική επεξεργασία νερού που απομακρύνει τα PFAS, γνωστά και ως "χημικά για πάντα", από το πόσιμο νερό, χρησιμοποιώντας ένα μοναδικό προσροφητικό υλικό που μπορεί να συλλάβει και να καταστρέψει όλα τα σωματίδια PFAS που υπάρχουν στην παροχή νερού.
- Η τεχνολογία που δημιούργησε ο Δρ Madjid Mohseni και η ομάδα του συλλαμβάνει έως και το 99% των σωματιδίων PFAS και μπορεί να αναγεννηθεί και ενδεχομένως να επαναχρησιμοποιηθεί, εξαλείφοντας την περιβαλλοντική πρόκληση των τοξικών αποβλήτων.
- Η νέα τεχνολογία φιλτραρίσματος νερού είναι ιδιαίτερα επωφελής για τους ανθρώπους σε μικρότερες κοινότητες που δεν διαθέτουν πόρους για την εφαρμογή δαπανηρών λύσεων που θα μπορούσαν να εξαλείψουν τα PFAS, και θα ήταν ιδιαίτερα χρήσιμη σε αποκεντρωμένες και οικιακές επεξεργασίες νερού.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35764476)

- Οι χημικές ουσίες είναι εξαιρετικά ανθεκτικές στη διάσπαση, μπορούν να συσσωρευτούν στο περιβάλλον και έχουν συνδεθεί με προβλήματα υγείας σε ανθρώπους και ζώα
- Το νέο σύστημα χρησιμοποιεί την τεχνολογία πλάσματος για την επεξεργασία μεγάλων ροών νερού σε πραγματικό χρόνο και μπορεί να είναι χρήσιμο για την επεξεργασία πόσιμου νερού, υγρών αποβλήτων και γεωργικών απορροών.

## [Minetest: An open source voxel game engine](https://www.minetest.net/)

- Το Minetest είναι μια μηχανή παιχνιδιών voxel ανοιχτού κώδικα που επιτρέπει στους χρήστες να παίζουν έτοιμα παιχνίδια, να τροποποιούν υπάρχοντα, να δημιουργούν τα δικά τους παιχνίδια ή να συμμετέχουν σε διακομιστές πολλαπλών παικτών.
- Η μηχανή παιχνιδιών είναι διαθέσιμη σε διάφορες πλατφόρμες, συμπεριλαμβανομένων των Windows, macOS, GNU/Linux, FreeBSD, OpenBSD, DragonFly BSD και Android.
- Η τελευταία έκδοση του Minetest, 5.7.0, κυκλοφόρησε στις 8 Απριλίου 2023.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35766570)

- Προέκυψε συζήτηση γύρω από τη διαχείριση του Minecraft από τη Microsoft και τα παράπονα των χρηστών σχετικά με τη διάσπαση της κοινότητας και την επιβολή του chat moderation.
- Το Minetest είναι παρόμοιο με το Minecraft, αλλά επιτρέπει περισσότερες επιλογές προσαρμογής λόγω της φύσης του ανοιχτού κώδικα- ωστόσο, μπορεί να μην προτιμάται από ορισμένους παίκτες έναντι του Minecraft.

## [Pure Sh Bible](https://github.com/dylanaraps/pure-sh-bible)

- Η "Pure sh Bible" είναι μια συλλογή από εναλλακτικές λύσεις POSIX sh για εξωτερικές διεργασίες, με στόχο την αφαίρεση των μη απαραίτητων εξαρτήσεων από τα σενάρια και την ταχύτερη λειτουργία τους.
- Το βιβλίο καλύπτει θέματα σχετικά με συμβολοσειρές, αρχεία, διαδρομές αρχείων, βρόχους, μεταβλητές, εκφράσεις υπό συνθήκη, αριθμητικούς τελεστές και παρέχει παραδείγματα εναλλακτικών λύσεων σε κοινές εντολές του Unix.
- Το βιβλίο προωθεί τη χρήση των ακατέργαστων ακολουθιών διαφυγής έναντι της tput για τη μορφοποίηση κειμένου και τα χρώματα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35765707)

- Ορισμένοι χρήστες συνιστούν τη χρήση της Python ή της Perl για πιο σύνθετα σενάρια, ενώ άλλοι υπερασπίζονται το shell scripting ως μια βιώσιμη επιλογή
- Αναφέρεται η σημασία της αποφυγής δυνητικά επικίνδυνων πρακτικών, όπως η χρήση της eval ή η στήριξη σε ακολουθίες διαφυγής που αφορούν το κέλυφος.

## [40 χρόνια Koyaanisqatsi](https://www.thecurb.com.au/40-years-of-koyaanisqatsi/)

- Το "Koyaanisqatsi", η πειραματική ταινία της δεκαετίας του 1980, γιορτάζει φέτος την 40ή επέτειό της.
- Σε σκηνοθεσία του Godfrey Reggio, η ταινία αποτελείται μόνο από εικόνες και μουσική, χωρίς διάλογο ή πλοκή, και εξερευνά τη σχέση μεταξύ της φύσης, της τεχνολογίας και της ανθρωπότητας.
- Ο τίτλος της ταινίας προέρχεται από τη γλώσσα των Χόπι, που σημαίνει "ζωή εκτός ισορροπίας", και η ταινία έχει γίνει κλασική καλτ ταινία και βασικό στοιχείο του κινηματογράφου της πρωτοπορίας.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35764584)

- Η ταινία ενέπνευσε και βρήκε απήχηση σε πολλούς ανθρώπους, τόσο κατά τη στιγμή της προβολής της τη δεκαετία του 1980 όσο και έκτοτε.
- Η ταινία έχει συγκριθεί με τα μουσικά βίντεο και τα έχει επηρεάσει, καθώς και άλλες ταινίες της ίδιας κατηγορίας.

## [Η FAA παρέκαμψε τους μηχανικούς, άφησε το Boeing Max να συνεχίσει να πετάει](https://apnews.com/article/boeing-max-crashes-faa-ea8fac0ad2758b08c58d2d64756fbf37)

- Η FAA παρέκαμψε τις συστάσεις μεμονωμένων μηχανικών να καθηλώσουν στο έδαφος το αεροπλάνο Boeing 737 Max μετά τη δεύτερη θανατηφόρα συντριβή μέσα στο 2019.
- Οι αξιωματούχοι της FAA προτίμησαν να περιμένουν πιο λεπτομερή στοιχεία και πληροφορίες προτού αποφασίσουν να καθηλώσουν τα αεροπλάνα στο έδαφος.
- Έρευνα του γραφείου του γενικού επιθεωρητή του υπουργείου Μεταφορών συνιστά στην FAA να τεκμηριώσει τον τρόπο με τον οποίο λαμβάνονται οι βασικές και επείγουσες αποφάσεις για την ασφάλεια, ώστε να αποφευχθούν παρόμοια ατυχήματα στο μέλλον.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35761706)

- Γίνεται συζήτηση σχετικά με τα προσόντα και τις συγκρούσεις συμφερόντων των ρυθμιστικών υπαλλήλων της αεροπορικής βιομηχανίας
- Η συζήτηση αναδεικνύει την ανάγκη για λογοδοσία και ανεξάρτητη εποπτεία στον κλάδο των αερομεταφορών

## [Οι αγαπημένες μου σημαίες μεταγλωττιστή C κατά την ανάπτυξη](https://nullprogram.com/blog/2023/04/29/)

- Αυτό το άρθρο καλύπτει σημαντικές σημαίες μεταγλωττιστή C για τους προγραμματιστές στους GCC, Clang και MSVC, εστιάζοντας στις προειδοποιήσεις, στους στατικούς και δυναμικούς ελέγχους χρόνου εκτέλεσης και στις πληροφορίες εντοπισμού σφαλμάτων.
- Η ενεργοποίηση σημαιών όπως -Wall -Wextra και -Wdouble-promotion μπορεί να βοηθήσει στον στατικό εντοπισμό σφαλμάτων.
- Η χρήση εξυγίανσης όπως η εξυγίανση διευθύνσεων και η εξυγίανση απροσδιόριστης συμπεριφοράς μπορεί να βοηθήσει στον εντοπισμό δυναμικών σφαλμάτων χρόνου εκτέλεσης και αγώνων δεδομένων, ενώ η σωστή διαμόρφωση των πληροφοριών εντοπισμού σφαλμάτων με το -g3 είναι ζωτικής σημασίας για την αποτελεσματική αποσφαλμάτωση.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35758898)

- Ορισμένες σημαίες στοχεύουν στη βελτίωση των επιδόσεων, στην επανεξαγωγή συμβόλων και στην απεμπλοκή του μεταγλωττιστή C
- Οι προγραμματιστές συνιστούν τη χρήση εξυγιαντών νωρίς και συχνά κατά τη διαδικασία ανάπτυξης για την εύρεση σφαλμάτων μνήμης σε προγράμματα C και C++, με συγκεκριμένες σημαίες και ρυθμίσεις που επισημαίνονται
