---
localized_date: 4 Μαΐου 2023
top_news: Η MSFT αναγκάζει το Outlook και το Teams να ανοίγουν συνδέσμους στο Edge
  και οι διαχειριστές IT είναι θυμωμένοι
---

# 2023-05-04

## [Η MSFT αναγκάζει το Outlook και το Teams να ανοίγουν συνδέσμους στο Edge και οι διαχειριστές IT είναι θυμωμένοι](https://www.theverge.com/2023/5/3/23709297/microsoft-edge-force-outlook-teams-web-links-open)

- Η Microsoft προβαίνει σε αλλαγές για να επιβάλει τη χρήση του προγράμματος περιήγησης Edge για ορισμένους συνδέσμους στο Teams και το Outlook, γεγονός που εξοργίζει τους διαχειριστές πληροφορικής.
- Η αλλαγή σημαίνει ότι οι χρήστες θα ανοίγουν αυτόματα τους συνδέσμους στο πρόγραμμα περιήγησης Edge αντί του προεπιλεγμένου.
- Οι διαχειριστές πληροφορικής πρέπει να ενημερώσουν τους χρήστες τους για την επερχόμενη αλλαγή και να προσαρμόσουν ανάλογα την πολιτική.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35800158)

- Η Microsoft επικρίνεται για το ιστορικό της αντι-ανταγωνιστικής συμπεριφοράς και τα "σκοτεινά μοτίβα" στην προώθηση του Edge.
- Ωστόσο, ορισμένοι σχολιαστές επαινούν τα εργαλεία ανοικτού κώδικα της Microsoft, όπως το οικοσύστημα C# και .NET, και εργαλεία όπως το VS Code, ενώ παράλληλα συζητούν τους περιορισμούς των μηχανών περιήγησης και τον έλεγχο της πλατφόρμας από τις εταιρείες τεχνολογίας.

## [It's A(door)able](https://ncase.me/door/)

- Αυτή η ιστοσελίδα γνωρίζεται καλύτερα αν επισκεφθείτε απευθείας τον ιστότοπο.
- Παρακαλούμε επισκεφθείτε τον ιστότοπο για να διαβάσετε το άρθρο.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35800492)

- Οι προτάσεις που έγιναν από τους παίκτες περιλαμβάνουν την προσθήκη μιας πόρτας χωρίς επιστροφή ή ενός δαπέδου που καταρρέει για να δώσει κίνητρο για να προχωρήσετε μπροστά
- Ορισμένοι σχολιαστές συμμετέχουν σε χιουμοριστική συζήτηση γύρω από τον μεταφορικό προγραμματισμό και μοιράζονται παρόμοιες ιστοσελίδες για χειροποίητες εμπειρίες

## [Bank Failures Visualized](https://observablehq.com/@mbostock/bank-failures)

- Το άρθρο πραγματεύεται μια οπτική αναπαράσταση των τραπεζικών πτωχεύσεων που συνέβησαν μεταξύ 1947 και 2023.
- Η οπτικοποίηση δείχνει τη σχέση μεταξύ του μεγέθους των αποτυχημένων τραπεζών και της αντίστοιχης ημερομηνίας αποτυχίας τους.
- Τα δεδομένα είναι προσαρμοσμένα για τον πληθωρισμό, ώστε να παρέχεται καλύτερη κατανόηση της κλίμακας του μεγέθους των τραπεζών.

### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=35795975)

- Η ακρίβεια και η οπτική απεικόνιση του διαγράμματος των τραπεζικών πτωχεύσεων της observablehq.com αμφισβητούνται, με ανησυχίες σχετικά με τον αποκλεισμό των τραπεζικών πτωχεύσεων που δεν ανήκουν στην FDIC.
- Η FTX έχει ανακτήσει περιουσιακά στοιχεία αξίας άνω του 1 δισ. δολαρίων, που αποτελούνται κυρίως από κρυπτονομίσματα, χρησιμοποιώντας τεχνολογία blockchain, αλλά οι ανησυχίες παραμένουν σχετικά με την αναφερόμενη αποτίμηση των 7,3 δισ. δολαρίων
- Η συζήτηση μεταξύ των σχολιαστών επικεντρώνεται στη συχνότητα των τραπεζικών πτωχεύσεων στις ΗΠΑ και στο μέγεθος και τα επιχειρηματικά μοντέλα των τραπεζών, με ορισμένους να τάσσονται υπέρ μικρότερων, τοπικών τραπεζών και άλλους υπέρ μεγαλύτερων, διαφοροποιημένων χαρτοφυλακίων
- Το άρθρο σημειώνει το εντυπωσιακό έργο οπτικοποίησης δεδομένων του Mike Bostock, αλλά υπογραμμίζει τις ελλείψεις στη χρήση των κύκλων ως αναπαράσταση των δεδομένων
- Ορισμένοι σχολιαστές παρέχουν δεδομένα και πληροφορίες σχετικά με το θέμα, ενώ η συζήτηση αγγίζει διάφορα θέματα, όπως η οικονομική διαφάνεια και οι δόλιες δραστηριότητες στον τραπεζικό κλάδο και στον κλάδο των κρυπτονομισμάτων.

## [Ο νέος κώδικας LLM της Replit: Ανοιχτός κώδικας, 77% μικρότερος από τον Codex, εκπαίδευση σε 1 εβδομάδα](https://www.latent.space/p/reza-shabani#details)

- Η Replit έχει διαθέσει με ανοικτό κώδικα το νέο της Code LLM, το οποίο είναι πιο αποδοτικό από το Codex της OpenAI και εκπαιδεύεται σε μόλις μία εβδομάδα.
- Ο επικεφαλής του τμήματος AI της Replit, Reza Shabani, μιλάει για την πλατφόρμα δεδομένων τους, το Ghostwriter, και τα σχέδια της ομάδας για το μέλλον, συμπεριλαμβανομένων νέων προσλήψεων και νόμων κλιμάκωσης.
- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από το Ghostwriter, ένα εργαλείο συμπλήρωσης κώδικα βασισμένο στην τεχνητή νοημοσύνη, και τις μοναδικές ικανότητές του πέρα από την συμπλήρωση κώδικα, καθώς και τον κοινωνικό αντίκτυπο της αυτοματοποίησης και τη σημασία του να επιτρέπεται στην τεχνητή νοημοσύνη να βοηθά τους ανθρώπους αντί να τους αντικαθιστά.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35803435)

- Το μοντέλο Replit-Code είναι παρόμοιο με το Codex του OpenAI και το Copilot του GitHub, αλλά είναι ανοικτού κώδικα και μπορεί να εκπαιδευτεί στη συγκεκριμένη βάση κώδικα ενός χρήστη, καθιστώντας το μια πιο δημοφιλή προσέγγιση για τη βελτίωση των μοντέλων AI για συγκεκριμένες εργασίες.
- Το Copilot του OpenAI παράγει μερικές φορές ελλιπή ή άσχετο κώδικα, αλλά έχει προταθεί η δυνατότητα λεπτομερούς ρύθμισης σε συγκεκριμένες βιβλιοθήκες για υποστήριξη ανοικτού κώδικα.

## [Θέλω να μιλήσω για την WebGPU](https://cohost.org/mcc/post/1406157-i-want-to-talk-about-webgpu)

- Το WebGPU είναι ένα νέο API γραφικών χαμηλού επιπέδου που έχει κυκλοφορήσει για τη δημιουργία 2D και 3D γραφικών σε προγράμματα περιήγησης στο διαδίκτυο και άλλο λογισμικό.
- Έχει τη δυνατότητα να αντικαταστήσει το Vulkan και το OpenGL ως το πρότυπο για τη σχεδίαση σε οποιοδήποτε τύπο λογισμικού ή γλώσσας προγραμματισμού.
- Παρόλο που έχει ορισμένους περιορισμούς και πολυπλοκότητες στην αρχικοποίηση και την κατασκευή αγωγών, το WebGPU υπόσχεται ευκολότερο προγραμματισμό GPU πολλαπλών πλατφορμών.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35800988)

- Η WebGPU έχει επίσης πιθανές περιπτώσεις χρήσης σε προσομοιώσεις φυσικής και επιστημονικούς φόρτους εργασίας και υποστηρίζει μοντέλα δηλωτικού προγραμματισμού.
- Οι προγραμματιστές ιστού συζητούν τα πιθανά οφέλη από τη χρήση της WebGPU, όπως η καλύτερη πρόσβαση σε μονάδες επεξεργασίας γραφικών, αλλά εκφράζουν επίσης ανησυχίες σχετικά με το ενδεχόμενο κακόβουλων δραστηριοτήτων.

## [Passkeys: Η αρχή του τέλους του κωδικού πρόσβασης](https://blog.google/technology/safety-security/the-beginning-of-the-end-of-the-password/)

- Η Google έχει αρχίσει να κυκλοφορεί τα passkeys, έναν νέο τρόπο σύνδεσης σε εφαρμογές και ιστότοπους που είναι ευκολότερος στη χρήση και ασφαλέστερος από τους κωδικούς πρόσβασης.
- Τα passkeys επιτρέπουν στους χρήστες να συνδεθούν με τον ίδιο τρόπο που ξεκλειδώνουν τις συσκευές τους, με επιλογές που περιλαμβάνουν δακτυλικά αποτυπώματα, σαρώσεις προσώπου ή PIN κλειδώματος οθόνης.
- Σε αντίθεση με τους κωδικούς πρόσβασης, τα passkeys είναι ανθεκτικά σε επιθέσεις στο διαδίκτυο, όπως το phishing, καθιστώντας τα πιο ασφαλή.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35801392)

- Τα passkeys χρησιμοποιούν βιομετρικά στοιχεία για το ξεκλείδωμα του τηλεφώνου και αποθηκεύονται στις συσκευές των χρηστών, συγχρονισμένα σε όλες τις συσκευές που είναι συνδεδεμένες στον ίδιο λογαριασμό Google.
- Ενώ υπάρχουν επιλογές ανοικτού κώδικα και τρίτων για τη χρήση passkeys, η αποθήκευση ιδιωτικών κλειδιών σε υπηρεσίες που βασίζονται σε cloud εγείρει ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και η απώλεια πρόσβασης σε όλες τις συσκευές θα μπορούσε να οδηγήσει σε απώλεια πρόσβασης σε δεδομένα.

## [OpenLLaMA: Μια ανοικτή αναπαραγωγή του LLaMA](https://github.com/openlm-research/open_llama)

- Το OpenLLaMA είναι ένα νέο γλωσσικό μοντέλο ανοικτού κώδικα που κυκλοφόρησε από την Berkeley AI Research και αναπαράγει το γλωσσικό μοντέλο LLaMA της Meta AI.
- Η δημόσια προεπισκόπηση του μοντέλου OpenLLaMA 7B έχει εκπαιδευτεί σε 200 δισεκατομμύρια tokens και είναι τώρα διαθέσιμη με PyTorch και Jax weights στο Huggingface Hub.
- Το OpenLLaMA έχει αξιολογηθεί σε μια σειρά εργασιών και παρουσιάζει συγκρίσιμες επιδόσεις με τα αρχικά μοντέλα LLaMA και GPT-J.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35798888)

- Ορισμένοι χρήστες αντιμετώπισαν σφάλματα σε συστήματα MacOS με βάση την Intel όταν το χρησιμοποιούσαν με το αρχείο llama.cpp και 8GB RAM.
- Το μοντέλο και τα σύνολα δεδομένων είναι πλήρως αναπαραγώγιμα υπό την άδεια Apache License 2.0, παρέχοντας διαφάνεια στην έρευνα και αποτρέποντας τη μονοπώληση από μεγάλες εταιρείες τεχνολογίας.

## [The Framework Laptop 13](https://frame.work/blog/announcing-the-framework-laptop-13-powered-by-amd-ryzen)

- Το Framework Laptop 13 είναι ένας νέος φορητός υπολογιστής που τροφοδοτείται από επεξεργαστές AMD Ryzen™ 7040 Series, με απίστευτα εντυπωσιακές επιδόσεις CPU και GPU.
- Οι επεξεργαστές Ryzen 5 7640U και Ryzen 7 7840U διαθέτουν 6 και 8 πυρήνες αντίστοιχα, καθιστώντας τους πολύ ισχυρούς.
- Ο φορητός υπολογιστής μπορεί να χειριστεί άμεσα σύγχρονα παιχνίδια, με τα γραφικά να είναι από τα καλύτερα της αγοράς.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35802210)

- Συζητήσεις σχετικά με τις διαφορετικές αρχιτεκτονικές επεξεργαστών, απογοητεύσεις σχετικά με τη διάταξη του πληκτρολογίου και την έλλειψη υποστήριξης οθόνης αφής, καθώς και ανησυχίες σχετικά με την κατανάλωση ενέργειας και τη διαθεσιμότητα.
- Ενδείξεις σχετικά με τις προτιμήσεις των χρηστών για οθόνες αφής και διατάξεις πληκτρολογίου, χωρίς συγκεκριμένες νέες ή συναρπαστικές πληροφορίες στην ανάρτηση.

## [A Programmer's Introduction to Mathematics](https://pimbook.org)

- Αυτή η ανάρτηση παρέχει πληροφορίες σχετικά με ένα βιβλίο με τίτλο "A Programmer's Introduction to Mathematics" (Εισαγωγή ενός προγραμματιστή στα μαθηματικά).
- Το βιβλίο είναι διαθέσιμο σε φυσική μορφή στο Amazon και ως pay-what-you-want PDF e-book.
- Οι αναγνώστες μπορούν να έχουν πρόσβαση σε κώδικα από κάθε κεφάλαιο στο GitHub και να συμμετέχουν σε συζητήσεις σχετικά με τις ασκήσεις με άλλους αναγνώστες.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35800136)

- Συζήτηση σχετικά με τη χρήση της επίσημης γλώσσας και της μαθηματικής σημειογραφίας στον προγραμματισμό, με επιχειρήματα υπέρ και κατά της μαθηματικής γλώσσας.
- Τονίζεται η σημασία της εκμάθησης μαθηματικής γλώσσας για την αποτελεσματική χρήση και κατανόηση ερευνητικών εργασιών, καθώς και συστάσεις για ένα βιβλίο μαθηματικών για μη μαθηματικούς.

## [Η απο-δολαριοποίηση συμβαίνει με "εκπληκτικό" ρυθμό](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-04-18/de-dollarization-is-happening-at-a-stunning-pace-jen-says)

- Αυτή η ιστοσελίδα γνωρίζεται καλύτερα επισκεπτόμενοι απευθείας τον ιστότοπο.
- Παρακαλούμε επισκεφθείτε τον ιστότοπο για να διαβάσετε το άρθρο.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35796915)

- Η απομάκρυνση από το δολάριο θα μπορούσε να βλάψει την οικονομία των ΗΠΑ και την εξωτερική πολιτική τους, αλλά θα μπορούσε επίσης να ελαχιστοποιήσει τον χρηματοοικονομικό κίνδυνο και την εξωτερική οικονομικοπολιτική επιρροή για άλλες χώρες.
- Γίνεται συζήτηση για τις προκλήσεις και τις πιθανές συνέπειες της απο-δολαριοποίησης σε έναν πολυπολικό κόσμο, συμπεριλαμβανομένου του ρόλου των διαφόρων παγκόσμιων δυνάμεων, της σύγχρονης νομισματικής θεωρίας και των μηχανισμών αποπληθωρισμού και πληθωρισμού.
