---
localized_date: 6 Μαΐου 2023
top_news: Το Htmx είναι το μέλλον
---

## 6 Μαΐου 2023

### [Το Htmx είναι το μέλλον](https://quii.dev/HTMX_is_the_Future)

- Πολλές διαδικτυακές εφαρμογές χρησιμοποιούν πολύπλοκες εφαρμογές μίας σελίδας, οι οποίες μπορεί να είναι απρόσιτες για ορισμένους χρήστες και έχουν υψηλό κόστος ανάπτυξης.
- Το HTMX είναι μια νέα προσέγγιση που ενισχύει τις δυνατότητες υπερμέσων, επιτρέποντας μια ομαλότερη εμπειρία χρήσης χωρίς JavaScript και μειώνοντας την πολυπλοκότητα της ανάπτυξης.
- Το HTMX επιτρέπει στους προγραμματιστές να χρησιμοποιούν τα υπάρχοντα σύνολα εργαλείων και τις γνώσεις τους, υποστηρίζει τους χρήστες που δεν μπορούν να χρησιμοποιήσουν JavaScript και προσφέρει απλούστερη ανάπτυξη με λιγότερες απαιτούμενες βιβλιοθήκες.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35829733)

- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία του να λαμβάνονται υπόψη οι συγκεκριμένες ανάγκες μιας εφαρμογής κατά την επιλογή ενός πλαισίου ανάπτυξης και όχι απλώς να ακολουθείται η τελευταία τάση
- Το HTMX, μια βιβλιοθήκη υπερμέσων, παρουσιάζεται ως μια πιθανή λύση στην πολυπλοκότητα των πλαισίων ιστού, επιτρέποντας την προοδευτική βελτίωση και την αποσύνδεση του πελάτη και του διακομιστή μέσω μιας ενιαίας διεπαφής

### [Η υφαρπαγή 20 εκατομμυρίων δολαρίων από κάρτες Magic: The Gathering με ένα μόνο αίτημα](https://www.mayer.cool/writings/Heisting-20-Million-in-Magic-Cards/)

- Ανακαλύφθηκε ένα exploit στο Magic: The Gathering Arena που επέτρεπε στους χρήστες να αγοράζουν εκατομμύρια πακέτα καρτών "δωρεάν" χρησιμοποιώντας μια ελεγχόμενη από τον χρήστη αριθμητική υπερχείλιση.
- Το exploit εκμεταλλευόταν τον υπολογισμό της τιμής από την πλευρά του πελάτη στην εντολή αγοράς και χρησιμοποιούσε την υπερχείλιση για να φέρει την τιμή όσο το δυνατόν πιο κοντά στο 0.
- Η ευπάθεια έχει επιδιορθωθεί και η ανακάλυψη αναδεικνύει τη δύναμη των απλών σφαλμάτων και την αξία των ψηφιακών αγαθών.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35824115)

- Η ευπάθεια προκλήθηκε από υπερχείλιση ακεραίου, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με τον ευάλωτο κώδικα στον κλάδο και την έλλειψη επαλήθευσης από την πλευρά του διακομιστή.
- Συζητήσεις γύρω από τη χρήση και την επικύρωση της δυναμικής τιμολόγησης στα παιχνίδια, συμπεριλαμβανομένης της επικύρωσης μέσω υπολογισμών από την πλευρά του διακομιστή ή του πελάτη, και διάφορους τρόπους χειρισμού των αγορών έναντι ενός μεταβαλλόμενου περιβάλλοντος καταστημάτων.

### [Φτιάξτε το δικό σας ιδιωτικό WireGuard VPN με το PiVPN](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/build-your-own-private-wireguard-vpn-pivpn)

- Το PiVPN είναι μια λύση για απομακρυσμένη πρόσβαση σε συσκευές οικιακού δικτύου χωρίς να βασίζεται σε υπηρεσίες cloud ή σε πολλαπλές εφαρμογές για διαφορετικές συσκευές.
- Τρέχει σε οποιαδήποτε συσκευή που μοιάζει με Pi- και επιτρέπει στους χρήστες να επιλέξουν ανάμεσα σε δύο στοίβες VPN: OpenVPN ή WireGuard.
- Με σταθερό όνομα DNS και διεύθυνση IP, οι χρήστες μπορούν να εγκαταστήσουν το PiVPN και να συνδεθούν σε αυτό από άλλη συσκευή με WireGuard για να έχουν απομακρυσμένη πρόσβαση στο οικιακό τους δίκτυο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35828046)

- Οι εναλλακτικές επιλογές VPN περιλαμβάνουν τα Tailscale, OpenWRT και Outline/Shadowsocks ως λύσεις για την κρατική λογοκρισία.
- Οι χρήστες συζητούν τους πιθανούς κινδύνους και τις προκλήσεις, όπως το δακτυλικό αποτύπωμα και η ανίχνευση από το Μεγάλο Τείχος Προστασίας της Κίνας και η βελτίωση της ασφάλειας με ανταλλαγές κλειδιών μετά την κβάντωση.

### [Δημόσια χρήματα, δημόσιος κώδικας](https://publiccode.eu/en/)

- Η καμπάνια για το "Δημόσια χρήματα, δημόσιος κώδικας" υποστηρίζει ότι το δημόσια χρηματοδοτούμενο λογισμικό που αναπτύσσεται για τον δημόσιο τομέα πρέπει να διατίθεται στο κοινό με άδεια χρήσης Ελεύθερου Λογισμικού και Λογισμικού Ανοικτού Κώδικα.
- Τα οφέλη από τη χρήση δημοσίως διαθέσιμου κώδικα περιλαμβάνουν την εξοικονόμηση φόρων, τη συνεργασία, την εξυπηρέτηση του κοινού και την προώθηση της καινοτομίας.
- Περισσότεροι από 220 οργανισμοί και 35.108 άτομα έχουν υπογράψει την ανοιχτή επιστολή, απαιτώντας τη θέσπιση νομοθεσίας που να απαιτεί το δημόσια χρηματοδοτούμενο λογισμικό να διατίθεται στο κοινό με άδεια χρήσης λογισμικού ανοικτού κώδικα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35824320)

- Το άρθρο εξετάζει μια εκστρατεία με την ονομασία "Δημόσιο χρήμα, δημόσιος κώδικας", η οποία υποστηρίζει ότι ο κώδικας που παράγεται με δημόσια κονδύλια πρέπει να είναι ανοικτού κώδικα, με ορισμένες προτάσεις εξαιρέσεων για ευαίσθητο κυβερνητικό λογισμικό.
- Το Code.gov είναι μια πρωτοβουλία της κυβέρνησης των ΗΠΑ που επιτρέπει την ανοικτή διάθεση επιλεγμένου κώδικα υπό συγκεκριμένες άδειες, με τους υποστηρικτές να τονίζουν την πιθανή εξοικονόμηση κόστους και τη διαφάνεια, ενώ οι αντίπαλοι υποστηρίζουν ότι το λογισμικό κλειστού κώδικα είναι λιγότερο δαπανηρό και παρέχει κάποιο επίπεδο προστασίας της ιδιωτικής ζωής.

### [Τι είναι μια διανυσματική βάση δεδομένων; (2021)](https://www.pinecone.io/learn/vector-database/)

- Η Pinecone έχει λανσάρει μια διανυσματική βάση δεδομένων που έχει σχεδιαστεί για την αποτελεσματική επεξεργασία δεδομένων για μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης.
- Οι διανυσματικές βάσεις δεδομένων προσφέρουν βελτιστοποιημένες δυνατότητες αποθήκευσης και αναζήτησης για διανυσματικές ενσωματώσεις, οι οποίες έχουν μεγάλο αριθμό χαρακτηριστικών, καθιστώντας την αποθήκευση και την αναζήτηση μια πρόκληση.
- Η διανυσματική βάση δεδομένων της Pinecone προσφέρει διάφορα χαρακτηριστικά, όπως αποθήκευση και φιλτράρισμα μεταδεδομένων, επεκτασιμότητα, ενημερώσεις σε πραγματικό χρόνο, αντίγραφα ασφαλείας και συλλογές, ενσωμάτωση οικοσυστήματος, ασφάλεια δεδομένων και έλεγχο πρόσβασης.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35826929)

- Συζητά τις διανυσματικές βάσεις δεδομένων που χρησιμοποιούνται για την αποθήκευση και την αναζήτηση ενσωματώσεων και αναφέρει διάφορες διαθέσιμες επιλογές ανοικτού κώδικα και cloud-based.
- Αναφέρονται επίσης οι προκλήσεις της κλιμάκωσης των διανυσματικών βάσεων δεδομένων και της βελτιστοποίησης των επιδόσεων και της σταθερότητάς τους.

### [Το Element είναι μία από τις δεκατέσσερις εφαρμογές ανταλλαγής μηνυμάτων που έχουν αποκλειστεί από την κεντρική ινδική κυβέρνηση](https://element.io/blog/india-bans-flagship-client-for-the-matrix-network/)

- Η κεντρική ινδική κυβέρνηση έχει μπλοκάρει 14 εφαρμογές ανταλλαγής μηνυμάτων, μεταξύ των οποίων και το Element, λόγω του άρθρου 69A του νόμου περί τεχνολογίας πληροφοριών του 2000.
- Η Element είναι μια μικρή εταιρεία με τις λειτουργίες Νομικής Υπηρεσίας, Συμμόρφωσης και Εμπιστοσύνης και Ασφάλειας να εδρεύουν στο Ηνωμένο Βασίλειο και σέβονται τους τοπικούς νόμους, όπου υποχρεούνται να συνεργάζονται με τις αρχές που απαιτούνται από το νόμο.
- Η απαγόρευση της Element μπορεί να οφείλεται σε μια παρεξήγηση γύρω από τις αποκεντρωμένες και ομοσπονδιακές υπηρεσίες και η υπονόμευση της κρυπτογράφησης από άκρο σε άκρο επιτίθεται στο βασικό δικαίωμα των ανθρώπων στην ιδιωτικότητα και την ασφάλεια των επικοινωνιών.

#### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=35826946)

- Το κυβερνών κόμμα της Ινδίας, το BJP, κατηγορείται για αυταρχισμό και παρεμπόδιση της δημοκρατίας. Η κυβέρνηση υπερασπίζεται τους νέους κανόνες, λέγοντας ότι έχουν σχεδιαστεί για την προστασία της εθνικής ασφάλειας και την πρόληψη εγκληματικών δραστηριοτήτων, αλλά οι ειδικοί υποστηρίζουν ότι η κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο εξακολουθεί να παρέχει εμπιστευτικότητα του περιεχομένου των μηνυμάτων.
- Η απαγόρευση αναδεικνύει τη σημασία της κρυπτογράφησης και της ελευθερίας του λόγου, ιδίως σε χώρες με αυταρχικές τάσεις, και εγείρει σημαντικά ερωτήματα σχετικά με την ισορροπία μεταξύ της εθνικής ασφάλειας και της ατομικής ιδιωτικής ζωής και της ελευθερίας της έκφρασης.

### [Το νομοσχέδιο EARN IT επέστρεψε. Το σκοτώσαμε δύο φορές, ας το ξανακάνουμε](https://tutanota.com/blog/posts/earn-it-barr-encryption)

- Το νομοσχέδιο EARN IT έχει επανεισαχθεί, με στόχο τη σάρωση μηνυμάτων και φωτογραφιών για την εκμετάλλευση παιδιών, αλλά εγείρει ανησυχίες σχετικά με τις πιθανές επιπτώσεις στην κρυπτογράφηση και την ελευθερία του λόγου.
- Το νομοσχέδιο απειλεί την κρυπτογράφηση και την ασφάλεια των επικοινωνιών, επιτρέποντας στα δικαστήρια να εξετάσουν τη χρήση της κρυπτογράφησης από άκρο σε άκρο ως αποδεικτικό στοιχείο ενοχής σε εγκλήματα που σχετίζονται με την εκμετάλλευση παιδιών.
- Η αντίδραση των ακτιβιστών για τα ανθρώπινα δικαιώματα και των ομάδων για τα ψηφιακά δικαιώματα επιδιώκει να σταματήσει το νομοσχέδιο από το να γίνει νόμος, προτρέποντας το Κογκρέσο να διερευνήσει πιο προσαρμοσμένες προσεγγίσεις και να διεξάγει πλήρη ανεξάρτητη αξιολόγηση των επιπτώσεων στο διαδίκτυο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35826088)

- Το νομοσχέδιο έχει αποτύχει να περάσει δύο φορές στο παρελθόν και έχει επικριθεί από υποστηρικτές της ιδιωτικής ζωής
- Οι προτάσεις για τη διόρθωση του συστήματος περιλαμβάνουν την κατάργηση της 17ης τροπολογίας, τη μεταρρύθμιση της χρηματοδότησης των προεκλογικών εκστρατειών και τον περιορισμό της δυνατότητας της κυβέρνησης να παρεμβαίνει στην ιδιωτική ζωή.

### [Βρήκα τον καλύτερο αναγραμματισμό στα αγγλικά (2017)](https://blog.plover.com/lang/anagram-scoring.html)

- Ο συγγραφέας κατασκεύασε μια λίστα με όλους τους αναγραμματισμούς στο δεύτερο διεθνές λεξικό του Webster.
- Ο συγγραφέας ήταν δυσαρεστημένος με τα αποτελέσματα της λίστας, καθώς πολλά από τα αναγράμματα ήταν αδιάφορα ή τετριμμένα.
- Ο συγγραφέας ανέπτυξε ένα σύστημα βαθμολόγησης για να κρίνει τα αναγράμματα με βάση τον αριθμό των κομματιών στα οποία έπρεπε να κοπεί το ένα για να αναδιαταχθεί ώστε να γίνει το άλλο. Ο συγγραφέας διαπίστωσε ότι ο καλύτερος αναγραμματισμός στα αγγλικά ήταν το "cinematographer megachiropteran", που σημαίνει γιγαντιαία νυχτερίδα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35824173)

- Ένας χρήστης γράφει ένα πρόγραμμα για τη δημιουργία αναγραμματισμών για μεγαλύτερες φράσεις και βρίσκει ανατριχιαστικές συμπτώσεις όπως Σαντάμ Χουσεΐν/καταστρέφει Σαουδάραβες και Ρόναλντ Γουίλσον Ρέιγκαν/τρελός Άγγλος πολέμαρχος.
- Το νήμα διερευνά επίσης τις βέλτιστες πρακτικές για τη χειραγώγηση των hash και την εύρεση "πιο ομοιοκατάληκτων" λέξεων στα Αγγλικά, ενώ παρέχεται και ένα μονόγραμμο πρόγραμμα APL για τη δημιουργία αναγραμμάτων.

### [Δημοσιογράφος γράφει για την ανακάλυψη ότι παρακολουθείται από το TikTok](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/tiktok-spied-on-me-why/)

- Μια δημοσιογράφος των Financial Times ανακάλυψε ότι την παρακολουθούσε η TikTok, αφού η ByteDance απέκτησε πρόσβαση στα δεδομένα της μέσω του λογαριασμού της στο TikTok.
- Το περιστατικό είναι μόνο ένα από μια σειρά σκανδάλων και κρίσεων που θέτουν υπό αμφισβήτηση το τι είναι το TikTok και κατά πόσο έχει μέλλον παγκόσμιας κυριαρχίας, καθώς αντιμετωπίζει ανησυχίες για την ασφάλεια και τον κυβερνητικό έλεγχο.
- Ο αλγόριθμος που μαθαίνει συνεχώς και το εξατομικευμένο περιεχόμενο του TikTok το έχουν καταστήσει μια από τις ταχύτερα αναπτυσσόμενες εταιρείες του κλάδου, με πάνω από τρία δισεκατομμύρια λήψεις και παγκόσμιους χρήστες που ξοδεύουν 52 λεπτά την ημέρα στην εφαρμογή, αλλά η επιτυχία αυτή το έκανε επίσης στόχο για την πρόσφατη καταστολή της Μεγάλης Τεχνολογίας από το Πεκίνο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35829294)

- Η συζήτηση περιβάλλει την απαγόρευση του TikTok λόγω των κινεζικών ανησυχιών για την επιτήρηση και των προτεινόμενων νομοσχεδίων για την επιτήρηση στις ΗΠΑ.
- Οι προτάσεις για πιθανές λύσεις περιλαμβάνουν την απαγόρευση όλων των εφαρμογών κατασκοπείας ή τον περιορισμό εφαρμογών από ορισμένες χώρες.

### [Unlimiformer: Μετασχηματιστές μεγάλης εμβέλειας με είσοδο απεριόριστου μήκους](https://arxiv.org/abs/2305.01625)

- Το Unlimiformer είναι ένα νέο μοντέλο μετασχηματιστή μεγάλης εμβέλειας που μπορεί να επεξεργαστεί είσοδο απεριόριστου μήκους.
- Αυτό το μοντέλο χρησιμοποιεί έναν μηχανισμό ολισθαίνουσας μνήμης για να αποφύγει την υπολογιστική αναποτελεσματικότητα κατά την επεξεργασία μακρών ακολουθιών.
- Το Unlimiformer υπερτερεί έναντι άλλων σύγχρονων μοντέλων σε διάφορες εργασίες αναφοράς.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35832802)

- Ορισμένοι επικρίνουν τον παραπλανητικό τίτλο, ο οποίος θα μπορούσε να δημιουργήσει διαφημιστική εκστρατεία γύρω από την ιδέα του "μετασχηματιστή με απεριόριστο μήκος πλαισίου".
- Ο Unlimiformer μπορεί να βελτιώσει σημαντικά την τεχνολογία επεξεργασίας φυσικής γλώσσας, αλλά ορισμένες ομάδες ML μπορεί να μην το γνωρίζουν, με αποτέλεσμα να χάνονται ευκαιρίες.
