---
localized_date: 8 Μαΐου 2023
top_news: macOS Internals
---

# 2023-05-08

## [macOS Internals](https://gist.github.com/kconner/cff08fe3e0bb857ea33b47d965b3e19f)

- Αυτή η δημοσίευση παρέχει μια χρονολογική εξέλιξη του Mac OS X στο Swift για να βοηθήσει στην καλύτερη κατανόηση του Mac και του iPhone.
- Η ανάρτηση περιλαμβάνει κυριότερα σημεία όπως το quartz 2D, τις συσκευασμένες εφαρμογές και τα πλαίσια, τη διαχείριση μνήμης και την υπογραφή κώδικα Gatekeeper.
- Καλύπτει νεότερα χαρακτηριστικά όπως η συμπιεσμένη μνήμη, το iCloud Drive, οι επεκτάσεις εφαρμογών, η παράδοση και το Swift, με επεξηγήσεις και παραδείγματα.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35847715)

- Οι αναγνώστες προτείνουν συστάσεις βιβλίων, blogs και podcasts για τεχνικές γνώσεις σχετικά με το macOS.
- Η συζήτηση παρέχει εικόνα της νοοτροπίας των ανθρώπων της τεχνολογικής βιομηχανίας και προσφέρει προτάσεις για περαιτέρω ανάγνωση.

## [Αποχή σε παγκόσμιο επιστημονικό περιοδικό για "ανήθικες" αμοιβές](https://www.theguardian.com/science/2023/may/07/too-greedy-mass-walkout-at-global-science-journal-over-unethical-fees)

- Περισσότεροι από 40 κορυφαίοι επιστήμονες παραιτήθηκαν από τη συντακτική επιτροπή ενός κορυφαίου επιστημονικού περιοδικού λόγω της "απληστίας", όπως την περιγράφουν, των τελών δημοσίευσης του ακαδημαϊκού εκδότη Elsevier, τις οποίες θεωρούν ανήθικες.
- Το Neuroimage, κορυφαίο περιοδικό που επικεντρώνεται στην έρευνα για την απεικόνιση του εγκεφάλου και ένα από τα πολλά περιοδικά ανοικτής πρόσβασης, χρεώνει πάνω από 2.700 λίρες για τη δημοσίευση μιας ερευνητικής εργασίας και οι ακαδημαϊκοί θεωρούν ότι το κόστος δεν έχει καμία σχέση με το κόστος που απαιτείται.
- Οι ακαδημαϊκοί παροτρύνουν τους συναδέλφους επιστήμονες να υποβάλλουν εργασίες σε ένα μη κερδοσκοπικό περιοδικό ανοικτής πρόσβασης, το οποίο η ομάδα που παραιτήθηκε δημιουργεί αντ' αυτού, και ελπίζουν ότι αυτό σηματοδοτεί την έναρξη μιας εξέγερσης ενάντια στα μεγάλα περιθώρια κέρδους που συνδέονται με τις ακαδημαϊκές δημοσιεύσεις.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35848894)

- Οι ακαδημαϊκές εκδόσεις βασίζονται σε μετρήσεις όπως οι κατατάξεις των περιοδικών και οι δείκτες παραπομπών για το κύρος τους, γεγονός που οδηγεί σε φυσικά μονοπώλια και υψηλές αμοιβές
- Πρωτοβουλίες όπως η ανοικτή πρόσβαση και οι εντολές χωρίς κόστος από την ΕΕ μπορεί να βοηθήσουν στην ανακούφιση του προβλήματος, αλλά τα οικονομικά κίνητρα και οι δομές εξουσίας μπορεί να εμποδίσουν την πραγματική αλλαγή στον κλάδο

## [Δεν θα επενδύσω ποτέ ξανά στο οικοσύστημα του έξυπνου σπιτιού της Google](https://www.androidauthority.com/google-smart-home-3319869/)

- Ο συγγραφέας της ανάρτησης έχει τελειώσει με το οικοσύστημα έξυπνου σπιτιού της Google, λόγω της κατευθυντήριας προσέγγισης που ακολουθούν προς τη σειρά προϊόντων τους.
- Η Google έχει σκοτώσει σειρές προϊόντων και χαρακτηριστικά και ωθεί τους χρήστες προς τον εσωτερικό εξοπλισμό έξυπνου σπιτιού της, ο οποίος επίσης δεν προσφέρει αξιόπιστη εμπειρία.
- Η έλλειψη εμπιστοσύνης στις φιλοδοξίες της Google για το έξυπνο σπίτι γίνεται όλο και πιο εμφανής μεταξύ των πελατών της και ο συντάκτης σταδιακά αποσύρει όλο το υλικό της Google από το σπίτι του.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35849060)

- Ορισμένοι χρήστες υποστηρίζουν τοπικές, DIY λύσεις όπως το Matter, το Zigbee ή το Zwave για να αποφύγουν τα ζητήματα που βασίζονται στο cloud και τις ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής.
- Οι άνθρωποι εκφράζουν ανησυχίες για τον αναλώσιμο χαρακτήρα των τεχνολογικών προϊόντων και επιθυμούν πιο ανθεκτικές, αξιόπιστες επιλογές με λιγότερη συντήρηση και συχνές ενημερώσεις.

## [Τα τηλέφωνα Pixel πωλούνται με απενεργοποιημένο ξεκλείδωμα του bootloader](https://www.fitzsim.org/blog/?p=545)

- Τα τηλέφωνα Google Pixel πωλούνται με απενεργοποιημένο το ξεκλείδωμα του bootloader και οι πελάτες πρέπει να συνδέσουν τη συσκευή στο διαδίκτυο για να ενεργοποιήσουν το ξεκλείδωμα, προκαλώντας ταλαιπωρία.
- Το ξεκλείδωμα ΟΕΜ απαιτεί πρόσβαση στο διαδίκτυο για να ελεγχθεί αν η συσκευή πωλείται ως κλειδωμένη από έναν φορέα.
- Το GrapheneOS είναι το μόνο μέρος στο διαδίκτυο που τεκμηριώνει την απαίτηση σύνδεσης στο διαδίκτυο για το ξεκλείδωμα OEM και υποστηρίζει περιορισμένα τηλέφωνα Google Pixel.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35852192)

- Η τεχνολογική κοινότητα συζητά τα ζητήματα του κλειδώματος των συσκευών από φορείς και του σκληρού κλειδώματος των συσκευών, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με τα δικαιώματα ιδιοκτησίας και τις πιθανές παραβιάσεις του νόμου.
- Η Google αποφάσισε να καταστήσει όλα τα μελλοντικά τηλέφωνα Pixel bootable, ενώ θα ακολουθήσουν και τα προηγούμενα μοντέλα, παρά τις ανησυχίες σχετικά με το ενδεχόμενο κλεμμένων τηλεφώνων και επιθέσεων στην αλυσίδα εφοδιασμού.

## [Το Βέλγιο νομιμοποιεί το ηθικό χάκινγκ](https://www.law.kuleuven.be/citip/blog/belgium-legalises-ethical-hacking-a-threat-or-an-opportunity-for-cybersecurity/)

- Το Βέλγιο έχει νομιμοποιήσει το "ηθικό χάκινγκ" βάσει ενός νέου νόμου για τους πληροφοριοδότες, ο οποίος επιτρέπει τη διερεύνηση οργανισμών για πιθανά τρωτά σημεία στην κυβερνοασφάλεια χωρίς τη συγκατάθεσή τους.
- Ο νόμος περιλαμβάνει τέσσερις προϋποθέσεις που πρέπει να πληρούνται για την αποποινικοποίηση του ethical hacking, όπως η αναφορά τυχόν αποκαλυφθέντων ευπαθειών στο Κέντρο για την Ασφάλεια στον Κυβερνοχώρο του Βελγίου, η αποφυγή βλάβης ή παράνομων οφελών και ο περιορισμός του hacking μόνο στο αναγκαίο και αναλογικό.
- Ο νόμος θεωρείται ως ένα βήμα προς την κατεύθυνση της αύξησης των προληπτικών πρακτικών κυβερνοασφάλειας για τους βελγικούς οργανισμούς, αλλά παραμένουν ερωτήματα σχετικά με την ακριβή οριοθέτηση μεταξύ νόμιμου και παράνομου χάκινγκ και τους περιορισμούς του να ισχύει μόνο εντός του Βελγίου.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35847860)

- Οι επικριτές αμφισβητούν το δικαίωμα του CCB να ελέγχει την αποκάλυψη ευπαθειών και τον αντίκτυπο στη δημόσια εμπιστοσύνη και ασφάλεια.
- Η συζήτηση στην ενότητα των σχολίων δείχνει διάφορες απόψεις, συμπεριλαμβανομένης της συζήτησης για τους νόμους της ΕΕ που εφαρμόζονται μόνο σε διακομιστές με παρουσία στην ΕΕ, παραδείγματα επιπτώσεων για τους ηθικούς χάκερ, συζητήσεις σχετικά με το αν οι εταιρείες έχουν τα κατάλληλα μέτρα ασφαλείας και συζητήσεις σχετικά με τη δυνατότητα εγγύησης της πλήρους ασφάλειας.

## [The Prime Video microservices to monolith story](https://adrianco.medium.com/so-many-bad-takes-what-is-there-to-learn-from-the-prime-video-microservices-to-monolith-story-4bd0970423d4)

- Η ομάδα της Prime Video ανέβασε την κλίμακα της υπηρεσίας παρακολούθησης ήχου/βίντεο και μείωσε το κόστος κατά 90%, με έναν συνδυασμό λύσεων serverless και container.
- Ακολούθησαν μια προσέγγιση Serverless First, δημιουργώντας ένα γρήγορο πρωτότυπο με Step Functions και Lambda, και στη συνέχεια το αναδιαμόρφωσαν σε μια μακροχρόνια μικρο-υπηρεσία.
- Η διαδικασία της ομάδας δεν ήταν μια μονολιθική μετάβαση, αλλά ένα βήμα αναδιαμόρφωσης μικροεξυπηρετήσεων, και είναι μια βέλτιστη πρακτική για φόρτους εργασίας υψηλής κυκλοφορίας και χαμηλής καθυστέρησης.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35853148)

- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με τα πλεονεκτήματα των μικρουπηρεσιών έναντι της απλής υπηρεσίας και τη σημασία της εκτίμησης των πόρων serverless.
- Τα σχόλια καλύπτουν θέματα όπως η καταλληλότητα διαφορετικών εργαλείων, οι ανταλλαγές σε διαφορετικές αποφάσεις σχεδιασμού και η σημασία της αξιολόγησης συγκεκριμένων περιπτώσεων χρήσης.

## [Η ΕΕ στέλνει αυστηρή προειδοποίηση στην Apple σχετικά με τη φόρτιση USB-C στα νέα iPhone](https://www.techradar.com/news/apple-may-not-restrict-usb-c-charging-on-new-iphones-after-all)

- Από το 2024, όλα τα νέα τεχνολογικά προϊόντα που πωλούνται στις χώρες της ΕΕ πρέπει να περιλαμβάνουν θύρες φόρτισης USB-C γενικής χρήσης σύμφωνα με τον κανονισμό της ΕΕ.
- Η ΕΕ προειδοποίησε την Apple κατά της επιβολής περιορισμών μέσω της πιστοποίησης MFi στα αξεσουάρ USB-C που ενδέχεται να επιτρέπουν ταχύτερες ταχύτητες φόρτισης στα iPhones από ό,τι οι φορτιστές τρίτων κατασκευαστών.
- Η Apple θα βρεθεί αντιμέτωπη με την απαγόρευση πώλησης iPhone σε χώρες μέλη της ΕΕ, όπως η Γαλλία, η Γερμανία και η Ισπανία, εάν επιχειρήσει να παρακάμψει τη νέα πολιτική της ΕΕ για τη φόρτιση USB-C.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35849043)

- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την πιθανή καταστολή της καινοτομίας με μια τυποποιημένη θύρα, αλλά και οφέλη από την τυποποίηση.
- Οι σχολιαστές συζητούν για τον αντίκτυπο της ρύθμισης στην καινοτομία και τον ρόλο της κυβέρνησης στις τεχνολογικές αποφάσεις.

## [Burnout](https://drewdevault.com/2023/05/01/2023-05-01-Burnout.html)

- Ο συγγραφέας συζητά την εμπειρία της επαγγελματικής εξουθένωσης, η οποία είναι όταν κάποιος εξαντλείται πνευματικά, συναισθηματικά και σωματικά λόγω του άγχους και της υπερκόπωσης.
- Ο συγγραφέας μοιράζεται προσωπικούς αγώνες, συμπεριλαμβανομένης της απώλειας ενός σακιδίου πλάτης με πολύτιμα αντικείμενα και της βίωσης πολλαπλών κρίσεων με φίλους και στον κόσμο.
- Ο συγγραφέας παίρνει άδεια και αναθέτει ευθύνες σε άλλους για να επικεντρωθεί στην ξεκούραση και την αποκατάσταση.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35849384)

- Διερευνάται η επαγγελματική εξουθένωση, με βασικές αιτίες τα προβλήματα αναντιστοιχίας αξιών και τη συνεχή πίεση στο εταιρικό περιβάλλον.
- Τονίζεται η σημασία της κατανόησης της ψυχικής ενέργειας και της ιεράρχησης της αυτοφροντίδας και των ορίων για την αποφυγή της επαγγελματικής εξουθένωσης.

## [Η Nintendo φέρεται να εκδίδει DMCA takedown για τα homebrew projects του Switch](https://gbatemp.net/threads/nintendo-reportedly-issues-dmca-takedown-for-switch-homebrew-projects-skyline-switch-emulator-development-ceased.632406/)

- Η Nintendo εκδίδει ειδοποίηση DMCA takedown για το Lockpick, ένα εργαλείο homebrew που επιτρέπει στους χρήστες να απορρίπτουν μοναδικά κλειδιά από την κονσόλα Nintendo Switch, τα οποία απαιτούνται για πολλά προγράμματα που σχετίζονται με το hacking του Switch, συμπεριλαμβανομένων των εξομοιωτών Switch.
- Το Skyline Emulator, ένας εξομοιωτής Switch για συσκευές Android, σταματά την ανάπτυξή του λόγω ανησυχιών για πιθανές παραβιάσεις πνευματικών δικαιωμάτων από τη χρήση dumped keys από το Lockpick.
- Φημολογείται ότι και άλλα homebrew projects έχουν πληγεί με ειδοποιήσεις DMCA.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35846726)

- Οι άνθρωποι έχουν επικρίνει το DMCA επειδή δεν παρέχει ρήτρα για την άσκηση των δικαιωμάτων τους για δίκαιη χρήση και πρότειναν αυστηρές ποινές για ψευδείς αξιώσεις DMCA.
- Επισημαίνονται τα ελαττώματα του συστήματος DMCA, και οι εταιρείες μπορούν να το καταχραστούν για να καταπνίξουν την καινοτομία και τον ανταγωνισμό.

## [Contrast Rebellion](https://contrastrebellion.com/)

- Τα χρώματα γραμματοσειράς χαμηλής αντίθεσης μπορούν να καταστήσουν το περιεχόμενο του ιστότοπου δυσανάγνωστο για πολλούς χρήστες, προκαλώντας πονοκεφάλους και δυσκολίες στην ανάγνωση.
- Η αισθητική του σχεδιασμού ιστοσελίδων είναι σημαντική, αλλά δεν πρέπει να θυσιάζει την αναγνωσιμότητα του περιεχομένου- οι σχεδιαστές πρέπει να λαμβάνουν υπόψη τους ηλικιωμένους χρήστες με κακή όραση, οθόνες χαμηλής ποιότητας, κακό φωτισμό, θάμβωση και ανάγνωση σε μικροσκοπικές οθόνες.
- Οι Οδηγίες για την προσβασιμότητα του περιεχομένου του Ιστού ορίζουν την ελάχιστη αντίθεση μεταξύ κειμένου και φόντου και πειράματα επιβεβαιώνουν ότι ο χρόνος ανάγνωσης είναι μικρότερος όταν υπάρχει υψηλή αντίθεση. Ας βάλουμε ένα τέλος στις ανοησίες χαμηλής αντίθεσης και ανοιχτού γκρι και ας δώσουμε προτεραιότητα στην τυπογραφία για τον σκοπό της: να κάνει το κείμενο ευανάγνωστο.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35850044)

- Προτείνονται πρακτικές λύσεις, όπως ο σεβασμός των προτιμήσεων των χρηστών και η χρήση εργαλείων όπως το Dark Reader.
- Συζητείται η ισορροπία μεταξύ αισθητικής και προσβασιμότητας στον σχεδιασμό του διαδικτύου, τονίζοντας την ανάγκη για προσβάσιμο σχεδιασμό.
