---
localized_date: 10 Μαΐου 2023
top_news: Η Apple φέρνει το Final Cut Pro και το Logic Pro στο iPad
---

# 2023-05-10

## [Η Apple φέρνει το Final Cut Pro και το Logic Pro στο iPad](https://www.apple.com/newsroom/2023/05/apple-brings-final-cut-pro-and-logic-pro-to-ipad/)

- Το Final Cut Pro και το Logic Pro για iPad είναι ισχυρά εργαλεία σχεδιασμένα για δημιουργούς βίντεο και μουσικής που προσφέρουν την απόλυτη εμπειρία κινητού στούντιο.
- Οι εφαρμογές εισάγουν διεπαφές που βασίζονται στην αφή και επιτρέπουν στους χρήστες να βελτιώσουν τις ροές εργασίας τους με την αμεσότητα και τις διαισθητικές χειρονομίες Multi-Touch του iPad.
- Το Final Cut Pro για iPad εισάγει νέα εργαλεία για τους δημιουργούς βίντεο ώστε να καταγράφουν, να επεξεργάζονται, να ολοκληρώνουν και να μοιράζονται τα βίντεό τους, ενώ το Logic Pro για iPad παρέχει μια πλήρη συλλογή εξελιγμένων εργαλείων για τη σύνθεση τραγουδιών, τη δημιουργία beat, την ηχογράφηση, την επεξεργασία και τη μίξη.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35873732)

- Η κυκλοφορία του Logic Pro X για iPad αποτελεί ορόσημο για τη μουσική παραγωγή στο tablet, αλλά οι χρήστες πρέπει να γνωρίζουν τους περιορισμούς της συσκευής όσον αφορά τη μίξη και την παραγωγή τελικού ήχου.
- Η Apple μεταφέρει τις εφαρμογές της, συγκεκριμένα το Final Cut Pro και το Logic Pro, σε ένα συνδρομητικό μοντέλο που κοστίζει 4,99 δολάρια το μήνα ή 49 δολάρια το χρόνο, αντίστοιχα.

## [Τα γλωσσικά μοντέλα μπορούν να εξηγήσουν τους νευρώνες στα γλωσσικά μοντέλα](https://openai.com/research/language-models-can-explain-neurons-in-language-models)

- Οι ερευνητές προτείνουν μια αυτοματοποιημένη διαδικασία που χρησιμοποιεί το GPT-4 για την παραγωγή και βαθμολόγηση εξηγήσεων φυσικής γλώσσας για τη συμπεριφορά νευρώνων σε γλωσσικά μοντέλα.
- Χρησιμοποιούν αυτή τη διαδικασία για να παρέχουν εξηγήσεις και βαθμολογίες για κάθε νευρώνα στο GPT-2, το οποίο κυκλοφορεί ως σύνολο δεδομένων ανοικτού κώδικα για την έρευνα.
- Στόχος είναι να αποκαλυφθούν πρόσθετες πληροφορίες σχετικά με την εσωτερική λειτουργία των γλωσσικών μοντέλων, οι οποίες μπορούν να βοηθήσουν στη βελτίωση της ευθυγράμμισης και της ασφάλειας.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35877402)

- Οι ειδικοί προειδοποιούν ότι η έλλειψη διαφάνειας στα μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης "μαύρου κουτιού" τα καθιστά ακατάλληλα για σοβαρές εφαρμογές, όπως η ανίχνευση ψεύδους ή η ανίχνευση ναρκωτικών σε αεροδρόμια.
- Η ανάρτηση συζητά την ευθραυστότητα της ανθρώπινης αντίληψης και συνείδησης και συζητά την πιθανότητα η τεχνητή νοημοσύνη να έχει συνείδηση και ικανότητες συλλογισμού παρόμοιες με τους ανθρώπους.

## [Learning DNS in 10 Years](https://jvns.ca/blog/2023/05/08/new-talk-learning-dns-in-10-years/)

- Ο ομιλητής στο RubyConf Mini μίλησε για την "Εκμάθηση DNS σε 10 χρόνια" και υιοθέτησε μια δομημένη προσέγγιση για την εκμάθηση δύσκολων εννοιών.
- DNS σημαίνει Domain Name System, το οποίο μεταφράζει τα ονόματα τομέων σε διευθύνσεις IP.
- Ο ομιλητής συνιστά να συζητάτε τι είναι το DNS, να κατασκοπεύετε με εργαλεία όπως το dig και το Wireshark, να μπερδεύεστε και να κάνετε ερωτήσεις, να διαβάζετε τις προδιαγραφές και να κάνετε πειράματα για να μάθετε το DNS.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35870654)

- Οι χρήστες επαινούν τον πόρο και μοιράζονται τις εμπειρίες τους για την αντιμετώπιση προβλημάτων που σχετίζονται με το DNS.
- Ορισμένοι χρήστες συζητούν τις απογοητεύσεις των εφαρμογών που αγνοούν τις ρυθμίσεις DNS και συζητούν DoH έναντι DoT.

## [Η Apple μόλις έχασε τη δίκη της για την απαγόρευση των εικονικών μηχανών iOS](https://www.techradar.com/news/apple-just-lost-its-lawsuit-trying-to-ban-ios-virtual-machines)

- Τα αμερικανικά δικαστήρια αποφαίνονται υπέρ της Corellium, επιτρέποντας εικονικές συσκευές iOS τρίτων για ερευνητικούς σκοπούς ασφαλείας
- Ο προσομοιωτής CORSEC της Corellium προστατεύεται από το δόγμα της δίκαιης χρήσης του νόμου περί πνευματικών δικαιωμάτων
- Προκύπτουν ανησυχίες ότι οι προγραμματιστές μπορεί να χρησιμοποιήσουν τις VM της Corellium για να δοκιμάσουν εφαρμογές χωρίς να αποκτήσουν το κατάλληλο υλικό.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35880466)

- Η απόφαση εγείρει ερωτήματα σχετικά με το μονοπώλιο της Apple στις συσκευές και τις πολιτικές της, συμπεριλαμβανομένης της προμήθειας 30% επί των πωλήσεων στο App Store και των περιορισμών στις μεθόδους πληρωμής.
- Η Apple έχει απαγορεύσει τη σύνταξη JIT και τις εναλλακτικές μηχανές περιήγησης, αντιμετωπίζοντας επικρίσεις από χρήστες που το θεωρούν περιττό και υποκριτικό.

## [Ο επικεφαλής των ανθρωπίνων δικαιωμάτων του ΟΗΕ καλεί το Ηνωμένο Βασίλειο να ανακαλέσει το "βαθιά ανησυχητικό" νομοσχέδιο για τη δημόσια τάξη](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/04/un-human-rights-chief-urges-uk-reverse-deeply-troubling-public-order-bill)

- Αυτή η ιστοσελίδα γνωρίζεται καλύτερα με απευθείας επίσκεψη στον ιστότοπο.
- Παρακαλούμε επισκεφθείτε τον ιστότοπο για να διαβάσετε το άρθρο.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35871394)

- Η αστυνομία επικρίνεται για κατάχρηση του νέου νόμου για τη σύλληψη ειρηνικών διαδηλωτών κατά την πρόσφατη στέψη.
- Το νέο νομοσχέδιο για τις εξουσίες της αστυνομίας επικρίνεται επειδή επιτρέπει στην αστυνομία να συλλαμβάνει άτομα που δεν διαμαρτύρονται ειρηνικά, συμπεριλαμβανομένων όσων συμμετέχουν σε καθιστικές διαμαρτυρίες και κινήματα όπως το Extinction Rebellion.

## [Το διαστημικό τηλεσκόπιο James Webb αποκαλύπτει λεπτομερώς το δίσκο του Fomalhaut](https://skyandtelescope.org/astronomy-news/the-james-webb-space-telescope-reveals-fomalhauts-disk-in-unprecedented-detail/)

- Αυτή η ιστοσελίδα γνωρίζεται καλύτερα αν επισκεφθείτε απευθείας την ιστοσελίδα.
- Παρακαλούμε επισκεφθείτε την ιστοσελίδα για να διαβάσετε το άρθρο.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35874704)

- Το JWST λειτουργεί σε εξαιρετικά χαμηλές θερμοκρασίες για να αποτρέψει το ηλιακό φως από το να κατακλύσει τους αισθητήρες και έχει τοποθετηθεί σε τροχιά φωτοστέφανου γύρω από το σημείο Lagrange Ήλιου-Γης (L2) για βέλτιστες συνθήκες παρατήρησης.
- Η ευαισθησία του JWT έχει βελτιωθεί, επιτρέποντάς του να παρατηρεί γαλαξίες πέραν της ερυθράς μετατόπισης 11, και οι δυνατότητές του στη σύνθεση διαφραγμάτων και τη διαστημική συμβολομετρία ραδιοκυμάτων θα μπορούσαν να προσφέρουν ακόμη υψηλότερες αναλύσεις και σημαντικές προόδους στην επιστημονική έρευνα.

## [CheerpJ 3.0: αντικατάσταση της JVM σε HTML5 και WASM για την εκτέλεση της Java σε σύγχρονα προγράμματα περιήγησης](https://leaningtech.com/announcing-cheerpj-3-0-a-jvm-replacement-in-html5-and-webassembly-to-run-java-applications-and-applets-on-modern-browsers/)

- Το CheerpJ είναι μια τεχνολογία που επιτρέπει στους προγραμματιστές να εκτελούν εφαρμογές Java σε σύγχρονα προγράμματα περιήγησης μέσω της HTML5 και του WebAssembly (WASM).
- Η νεότερη έκδοση, CheerpJ 3.0, έχει βελτιωμένη απόδοση και υποστήριξη για ακόμη περισσότερες βιβλιοθήκες και χαρακτηριστικά της Java.
- Το CheerpJ μπορεί να χρησιμοποιηθεί για μια ποικιλία εφαρμογών, συμπεριλαμβανομένου του εταιρικού λογισμικού και των βιντεοπαιχνιδιών, και είναι συμβατό με όλα τα κύρια προγράμματα περιήγησης.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35873552)

- Η νέα έκδοση χρησιμοποιεί έναν διερμηνέα για καλύτερη ελκυστικότητα στις επιχειρήσεις και έχει υποστήριξη προσαρμοσμένων ετικετών με ένα JRE που φτάνει τα 2,5MB.
- Τα σχόλια στο Hacker News ήταν ανάμεικτα, με ορισμένους να προβλέπουν αρνητικές συνέπειες για την ανάπτυξη του διαδικτύου και άλλους να επισημαίνουν τα πλεονεκτήματα της νέας ανάπτυξης.

## [Μειωμένη θνησιμότητα από καρκίνο με την καθημερινή πρόσληψη βιταμίνης D](https://www.dkfz.de/en/presse/pressemitteilungen/2023/dkfz-pm-23-27-Reduced-cancer-mortality-with-daily-vitamin-D-intake.php)

- Η καθημερινή πρόσληψη βιταμίνης D θα μπορούσε να μειώσει τη θνησιμότητα από καρκίνο στον πληθυσμό κατά 12%, σύμφωνα με την αξιολόγηση 14 μελετών που διεξήγαγε το Γερμανικό Κέντρο Έρευνας για τον Καρκίνο με σχεδόν 105.000 συμμετέχοντες.
- Η ανεπάρκεια βιταμίνης D είναι ευρέως διαδεδομένη παγκοσμίως και διαγιγνώσκεται συχνά σε ασθενείς με καρκίνο.
- Η καλύτερη αποτελεσματικότητα των ημερήσιων δόσεων βιταμίνης D3 εξηγείται από την πιο τακτική βιοδιαθεσιμότητα του δραστικού παράγοντα, της ορμόνης 1,25-διυδροξυβιταμίνης D, η οποία αναστέλλει την ανάπτυξη των όγκων. Η μελέτη αυτή αναδεικνύει τις δυνατότητες της χορήγησης βιταμίνης D3 στην πρόληψη των θανάτων από καρκίνο και θα μπορούσε να οδηγήσει σε μελλοντικές έρευνες για αποτελεσματικές θεραπείες.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35876062)

- Τα βέλτιστα επίπεδα βιταμίνης D είναι περίπου 60-70 ng/ml, αλλά πολλοί άνθρωποι στη Δύση παρουσιάζουν ανεπάρκεια.
- Η συμπλήρωση της βιταμίνης D μπορεί να μειώσει τη θνησιμότητα από καρκίνο, ιδίως σε όσους έχουν έλλειψη βιταμίνης D, αλλά οι υψηλές δόσεις δεν αποδίδουν.

## [Syncthing: Ένα πρόγραμμα συνεχούς συγχρονισμού αρχείων](https://syncthing.net/)

- Το Syncthing είναι ένα πρόγραμμα που συγχρονίζει αρχεία μεταξύ δύο ή περισσότερων υπολογιστών σε πραγματικό χρόνο και προστατεύεται από μη εξουσιοδοτημένη πρόσβαση.
- Αποθηκεύει τα δεδομένα σας μόνο στους υπολογιστές σας, οπότε δεν υπάρχει κεντρικός διακομιστής που θα μπορούσε να παραβιαστεί.
- Το Syncthing είναι ένα πρόγραμμα ανοιχτού κώδικα που διατίθεται σε διάφορες πλατφόρμες και είναι εύκολο στη χρήση, καθιστώντας το ένα ισχυρό εργαλείο για το συγχρονισμό δεδομένων μεταξύ συσκευών.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35879039)

- Οι χρήστες εκτιμούν την αξιοπιστία του Syncthing, αλλά εκφράζουν απογοήτευση για την έλλειψη μιας καλής εφαρμογής για iOS λόγω των περιορισμένων δυνατοτήτων της Apple.
- Οι χρήστες προτείνουν πιθανές λύσεις, όπως η ενσωμάτωση API παρόμοιων με το iCloud, και συζητούν άλλες επιλογές δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας, όπως το Nextcloud, το Seedvault και το working copy.

## ["Tinder for Canceling Meetings"](https://meetcala.com/)

- Μια νέα εφαρμογή που ονομάζεται Cala αναφέρεται ως "Tinder για την ακύρωση συναντήσεων".
- Η εφαρμογή επιτρέπει σε όλους τους συμμετέχοντες να κάνουν ανώνυμα swipe αριστερά για να ακυρώσουν μια συνάντηση, αποκαλύπτοντας τις ψήφους μόνο αν όλοι κάνουν swipe αριστερά.
- Το Cala έχει σχεδιαστεί για να βοηθήσει τους χρήστες να αποφύγουν τις περιττές συναντήσεις και να αυξήσουν το χρόνο συγκέντρωσης.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35868685)

- Μια συζήτηση σχετικά με την ακύρωση συσκέψεων την τελευταία στιγμή αναδεικνύει την ανάγκη για καλή επικοινωνία και κατευθυντήριες γραμμές για παραγωγικές συσκέψεις εντός ενός οργανισμού.
- Η εφαρμογή του Cala για iOS επιτρέπει στους συμμετέχοντες να "σαρώνουν" για να ακυρώνουν τις συναντήσεις, αλλά ορισμένοι χρήστες προτείνουν ότι η τυφλή χρήση της εφαρμογής θα μπορούσε να στερήσει από τους συμμετέχοντες χρήσιμες ενημερώσεις και σημαντικές αποφάσεις και προτείνουν εναλλακτικές λύσεις, όπως η προσφορά άμεσων ανατροφοδοτήσεων και η δημιουργία μιας εφαρμογής κόστους συνάντησης.
