---
localized_date: 11 Μαΐου 2023
top_news: Δείτε αυτή τη σελίδα να αντλεί μόνη της, byte byte, μέσω TLS
---



## 11 Μαΐου 2023

### [Δείτε αυτή τη σελίδα να αντλεί μόνη της, byte byte, μέσω TLS](https://subtls.pages.dev/)

- Η σελίδα επιδεικνύει μια ζωντανή, σχολιασμένη αίτηση https: για τη δική της πηγή, παρουσιάζοντας μια αμιγώς JS υλοποίηση του TLS 1.3 που ονομάζεται subtls.
- Η ακατέργαστη κίνηση TCP μεταφέρεται μέσω ενός πληρεξούσιου WebSocket, παρέχοντας σχολιασμούς εξερχόμενων και εισερχόμενων μηνυμάτων με βασικά ακατέργαστα bytes σε δεκαεξαδική μορφή.
- Ο κώδικας του έργου φιλοξενείται στο GitHub, με ένα προσαρτημένο πασχαλινό αυγό που επιτρέπει στο χρήστη να ακολουθήσει μια απλή συνεδρία PostgreSQL.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35884437)

- Τα οφέλη και τα μειονεκτήματα της συμπίεσης κειμένου έναντι δυαδικών αρχείων συζητούνται, συμπεριλαμβανομένων των εκπομπών CO2 που εξοικονομούνται από καλά σχεδιασμένες δυαδικές μορφές.
- Οι προγραμματιστές συζητούν τεχνικές λεπτομέρειες σχετικά με τους περιορισμούς του ρολογιού της CPU και τις περιπλοκές του TLS 1.3, και μοιράζονται μια παιδική χαρά TLS που ονομάζεται subtls ως χρήσιμος πόρος για την κατανόηση των συνδέσεων TLS.

### Τι νέο υπάρχει στους αλγορίθμους και τις δομές δεδομένων αυτές τις μέρες;

- Η δημοσίευση εξετάζει τις τελευταίες τάσεις στους αλγορίθμους και τις δομές δεδομένων στον κλάδο της τεχνολογίας.
- Το νήμα περιλαμβάνει μια συζήτηση σχετικά με τη σημασία που έχει η κατοχή στέρεων θεμελίων στους αλγορίθμους και τις δομές δεδομένων για μια καριέρα στην επιστήμη των υπολογιστών.
- Η κοινότητα παρέχει χρήσιμους πόρους για την εκμάθηση και την εξάσκηση σε αλγορίθμους και δομές δεδομένων, συμπεριλαμβανομένων διαδικτυακών μαθημάτων και προκλήσεων κωδικοποίησης.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35886900)

- Η αναζήτηση του πλησιέστερου γείτονα (ANN) και οι εξελίξεις στη δομή δεδομένων έχουν αξιοποιηθεί από εταιρείες όπως η Weaviate και η Pinecone.
- Οι αλγόριθμοι βελτιστοποίησης έχουν διάφορες εφαρμογές στον πραγματικό κόσμο και μπορούν να παρέχουν όρια βελτιστοποίησης.

### Θα πρέπει να αρχίσουμε να προσθέτουμε το "ai.txt" όπως κάνουμε για το "robots.txt"

- Ο συγγραφέας προτείνει τη δημιουργία ενός αρχείου "ai.txt" για την παροχή κατευθυντήριων γραμμών για τον τρόπο με τον οποίο η τεχνητή νοημοσύνη (AI) θα πρέπει να αλληλεπιδρά με τους ιστότοπους.
- Το αρχείο "ai.txt" θα λειτουργούσε παρόμοια με το αρχείο "robots.txt" και θα μπορούσε να περιλαμβάνει πληροφορίες σχετικά με τον χειρισμό δεδομένων, τις ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και το φιλτράρισμα περιεχομένου.
- Ο στόχος είναι να αποτραπεί η πιθανή βλάβη που μπορεί να προκληθεί από την τεχνητή νοημοσύνη και να δοθούν σαφείς κατευθυντήριες γραμμές για τον τρόπο με τον οποίο η τεχνητή νοημοσύνη θα πρέπει να αλληλεπιδρά με τον ιστό.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35886288)

- Η συζήτηση περιβάλλει την αποτελεσματικότητα της χρήσης του robots.txt ως μοντέλου για το σκοπό αυτό, και εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με πιθανά ζητήματα που αφορούν τη νομοθεσία περί πνευματικών δικαιωμάτων και τον αντίκτυπο των μακρών όρων πνευματικών δικαιωμάτων στη δημιουργικότητα και τον ανταγωνισμό.
- Γίνονται συζητήσεις σχετικά με το νομικό καθεστώς της εκπαίδευσης τεχνητής νοημοσύνης σε μη αδειοδοτημένο περιεχόμενο, τις πιθανές λύσεις, όπως η χρήση υφιστάμενων συμβάσεων, και τις ανησυχίες σχετικά με τις εταιρείες που επωφελούνται από την ελεύθερη χρήση των πλατφορμών των μικρότερων δημιουργών περιεχομένου.

### [The Leverage of LLMs for Individuals](https://mazzzystar.github.io/2023/05/10/LLM-for-individual/)

- Το GPT-4 είναι ένα ισχυρό γλωσσικό μοντέλο τεχνητής νοημοσύνης που μπορεί να βοηθήσει τους ιδιώτες να δημιουργήσουν και να καινοτομήσουν χωρίς την προσδοκία άμεσης απόδοσης.
- Το GPT-4 είναι διαφορετικό από το ChatGPT και ο επίσημος ιστότοπος του OpenAI διαθέτει συγκριτικά στοιχεία που δείχνουν την ικανότητά του.
- Αξιοποιώντας το GPT-4, τα άτομα μπορούν να κατασκευάζουν ιστότοπους, να δημιουργούν προϊόντα σε πολλές γλώσσες και να παράγουν ιδέες με πρωτοφανή παραγωγικότητα, δίνοντάς τους τη δυνατότητα να επιτύχουν τα όνειρά τους πέρα από τις τρέχουσες ικανότητές τους.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35885797)

- Προκύπτουν ανησυχίες σχετικά με τα LLM που παράγουν ανασφαλή κώδικα και η εκπαίδευση των μοντέλων με ασφαλείς βέλτιστες πρακτικές είναι ζωτικής σημασίας.
- Τα LLM μπορούν να συμπληρώσουν την ανάπτυξη λογισμικού, αλλά δεν μπορούν να αντικαταστήσουν τους ανθρώπινους προγραμματιστές, και η εξεύρεση μιας ισορροπίας μεταξύ της χρήσης των LLM και της ανάπτυξης νέων δεξιοτήτων είναι απαραίτητη.

### [Google I/O 2023](https://io.google/2023/)

- Το Google I/O 2023 πραγματοποιήθηκε πρόσφατα και οι κεντρικές ομιλίες είναι διαθέσιμες για προβολή.
- Οι παρευρισκόμενοι ενθαρρύνονται να συμμετάσχουν στο I/O Adventure Chat και να συνδεθούν με τους Googlers, τους εμπειρογνώμονες και τις κοινότητες προγραμματιστών.
- Το συνέδριο κάλυψε την ανάπτυξη για κινητά, web, AI και cloud, με ευκαιρίες να παρακολουθήσετε εκδηλώσεις αυτοπροσώπως ή να βρείτε τοπικές εκδηλώσεις υπό την καθοδήγηση της κοινότητας μέσω του I/O Extended.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35886559)

- Ορισμένοι επέκριναν την εστίαση της Google σε στελέχη και μεγάλους αγοραστές, αντί για προγραμματιστές
- Οι συζητήσεις αφορούσαν θέματα με τα προϊόντα και τις υπηρεσίες της Google, τις προκαταλήψεις στο Hacker News και τις προκλήσεις για την εύρεση καλών ακουστικών Bluetooth

### [Το YouTube δοκιμάζει να μπλοκάρει τα βίντεο εκτός αν απενεργοποιήσετε τους αποκλειστές διαφημίσεων](https://www.bleepingcomputer.com/news/technology/youtube-tests-blocking-videos-unless-you-disable-ad-blockers/)

- Το YouTube δοκιμάζει ένα πείραμα που ζητά από τους χρήστες να απενεργοποιήσουν τα ad blockers τους ή να πληρώσουν για μια premium συνδρομή για να παρακολουθήσουν βίντεο.
- Οι χρήστες θα λάβουν μια αναδυόμενη προειδοποίηση ότι "δεν επιτρέπονται οι αποκλειστές διαφημίσεων" και θα τους προσφερθεί η επιλογή να εγγραφούν στο YouTube Premium για να αφαιρέσουν τις διαφημίσεις ή να ενεργοποιήσουν τις διαφημίσεις.
- Εκπρόσωπος του YouTube επιβεβαίωσε το πείραμα και δήλωσε ότι η εταιρεία στοχεύει να ενθαρρύνει τους θεατές να δοκιμάσουν το YouTube Premium ή να επιτρέψουν τις διαφημίσεις στην πλατφόρμα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35892512)

- Οι χρήστες συζητούν για την ηθική της χρήσης των ad-blockers και προτείνουν εναλλακτικούς τρόπους υποστήριξης των δημιουργών περιεχομένου.
- Συζητούνται ανησυχίες σχετικά με τους περιορισμούς του YouTube, τη δομή καταβολής των εσόδων από συνδρομές και τη μεταχείριση των δημιουργών περιεχομένου, καθώς και προτάσεις βελτίωσης.

### [Οι φίλοι μου που έκλεψαν στις συνεντεύξεις παίρνουν προαγωγή (2022)](https://www.teamblind.com/post/My-friends-who-cheated-in-interviews-are-getting-promoted-😡😡😡😡-XnYM4nLs)

- Οι φίλοι του χρήστη έκλεψαν σε συνεντεύξεις για δουλειά και στη συνέχεια προσλήφθηκαν σε εταιρείες όπως η Amazon και η Salesforce.
- Παρά την εξαπάτηση, οι φίλοι προήχθησαν σε υψηλότερες θέσεις και τώρα κερδίζουν υψηλούς μισθούς.
- Ο χρήστης εκφράζει την απογοήτευσή του για τη σπασμένη διαδικασία πρόσληψης και προτείνει ότι οι προσωπικές συνεντεύξεις θα μπορούσαν να αποτρέψουν την εξαπάτηση.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35885342)

- Η συζήτηση αφορά τη δικαιοσύνη του ανταγωνισμού και τη σημασία της ειλικρίνειας και της ακεραιότητας στον κλάδο της τεχνολογίας, ενώ χρησιμοποιούνται διάφορες μέθοδοι συνέντευξης για την αξιολόγηση των δεξιοτήτων των υποψηφίων.
- Η συζήτηση θίγει τη σημασία μιας μεταρρύθμισης σε ολόκληρη τη βιομηχανία για την ελαχιστοποίηση της εξαπάτησης, την προώθηση της δικαιοσύνης και την αύξηση των προτύπων πρακτικής.

### [Γιατί τελείωσα με την Mouser Electronics](https://lcamtuf.substack.com/p/why-im-done-with-mouser-electronics)

- Ο συγγραφέας είναι απογοητευμένος από την Mouser Electronics, έναν κατεξοχήν ηλεκτρονικό έμπορο εξαρτημάτων στις Ηνωμένες Πολιτείες, τον οποίο συνιστούσε για δύο δεκαετίες, εξαιτίας μιας σειράς κωμικών ατυχιών τους τελευταίους 10 μήνες.
- Ο συγγραφέας έχει ξοδέψει πάνω από 20.000 δολάρια με την Mouser, αλλά αντιμετώπισε προβλήματα με την αποστολή τους που προκάλεσαν την εξαφάνιση πακέτων και την μη εξυπηρετική εξυπηρέτηση πελατών που φαινόταν να μην προσφέρει καμία λύση, αναγκάζοντας τον συγγραφέα να παραγγείλει εκ νέου εξαρτήματα, οδηγώντας σε περισσότερες χρεώσεις και ταλαιπωρίες.
- Η Mouser κατέταξε τον συγγραφέα ως "διανομέα" μετά την τελευταία αλληλεπίδραση με την εξυπηρέτηση πελατών χωρίς λόγο, προειδοποίηση ή προσφυγή, γεγονός που θα μπορούσε να οδηγήσει στην ακύρωση τμημάτων της παραγγελίας του χωρίς εξήγηση, παρόλο που ο συγγραφέας είναι σοβαρός χομπίστας και όχι πωλητής στο eBay.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35892246)

- Οι χρήστες συζητούν τις εμπειρίες τους με την παραγγελία ηλεκτρονικών εξαρτημάτων από τις εταιρείες Mouser και Digi-Key, συμπεριλαμβανομένων θεμάτων με επιστροφές χρημάτων, έξοδα αποστολής και εξυπηρέτηση πελατών.
- Οι πελάτες διαμαρτύρονται για την τιμολόγηση της Mouser και προτείνουν εναλλακτικές εταιρείες, ενώ εκφράζουν επίσης την προτίμησή τους για την Digi-Key λόγω της σταθερά μεγάλης απόδοσης και της εξαιρετικής υποστήριξης πελατών.

### [Infosec company pwned by 4chan user](https://maia.crimew.gay/posts/optimeyes-leak/)

- Μια εταιρεία αξιολόγησης κινδύνων στον κυβερνοχώρο, η Optimeyes, έχει περιέλθει πλήρως στην κατοχή ενός ανώνυμου χρήστη του 4chan.
- Η διαρροή περιλαμβάνει όλο τον πηγαίο κώδικα της πλατφόρμας Optimeyes, δεδομένα πελατών, πλήρως εκπαιδευμένα μοντέλα ML και σκληρά κωδικοποιημένα διαπιστευτήρια για την υποδομή τους.
- Η διαρροή κατέστη δυνατή λόγω μιας λανθασμένα ρυθμισμένης περίπτωσης Jenkins και υπογραμμίζει τη σημασία της κυβερνοασφάλειας.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35888509)

- Οι άνθρωποι συζητούν τη χρήση του Jenkins ως ένα ξεπερασμένο σύστημα, συζητώντας για τις πιθανές αντικαταστάσεις και τις προκλήσεις της μετάβασης σε νέα, αλλά σημειώνουν ότι πολλές μεγάλες εταιρείες εξακολουθούν να χρησιμοποιούν το Jenkins για τον επεκτάσιμο και παραμετροποιήσιμο χαρακτήρα του.
- Η OptimEyes.ai, μια εταιρεία που παρέχει αυτοματοποιημένες υπηρεσίες κυβερνοασφάλειας, υπέστη διαρροή δεδομένων λόγω κακών πρακτικών ασφαλείας, όπως η δημιουργία μιας παρουσίας Jenkins με πρόσβαση στο διαδίκτυο, η μη σωστή τμηματοποίηση των δεδομένων των πελατών και η αποτυχία χρήσης ελέγχου ταυτότητας πολλαπλών παραγόντων. Ορισμένοι σχολιαστές έκαναν αστεία, ενώ άλλοι άσκησαν κριτική στην εταιρεία.

### [Το λογότυπο "Y" στην επάνω αριστερή γωνία έχει αναβαθμιστεί σε SVG](https://news.ycombinator.com/y18.svg)

- Το λογότυπο "Y" του Hacker News, που βρίσκεται στην επάνω αριστερή γωνία της διεπαφής, έλαβε αναβάθμιση σε μορφή κλιμακούμενων διανυσματικών γραφικών (SVG).

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35894326)

- Ορισμένοι χρήστες είχαν προβλήματα με τον σχεδιασμό, προτείνοντας βελτιώσεις όπως η προσαρμογή του λογότυπου στο χρώμα της επάνω μπάρας και η αύξηση του χώρου μεταξύ των κουμπιών upvote και downvote.
- Ενώ ένας σχολιαστής επαίνεσε την αλλαγή, ένας άλλος ισχυρίστηκε ότι δεν παρατήρησε διαφορά, ενώ άλλοι επέκριναν την έντονη αντίθεση πορτοκαλί και λευκού χρώματος ή το μικρό μέγεθος του εικονιδίου.


