---
localized_date: 12 Μαΐου 2023
top_news:
  Όταν χάνεις την ικανότητα να γράφεις, χάνεις επίσης μέρος της ικανότητάς
  σου να σκέφτεσαι
---



## 12 Μαΐου 2023

### [Όταν χάνεις την ικανότητα να γράφεις, χάνεις επίσης μέρος της ικανότητάς σου να σκέφτεσαι](https://twitter.com/paulg/status/1655925905527537666)

- Ο Paul Graham στο Twitter είπε: "Ο Paul Graham στο Twitter είπε:": "Οι άνθρωποι υιοθετούν γρήγορα το ChatGPT για εργασίες γραφής, και μέσα σε ένα χρόνο, το μεγαλύτερο μέρος της γραφής θα μπορούσε να είναι τεχνητής νοημοσύνης".
- Η απώλεια της ικανότητας να γράφει κανείς μπορεί επίσης να μειώσει την ικανότητά του να σκέφτεται, με αποτέλεσμα αρνητικές συνέπειες.
- Ενώ η μετάβαση στην ΤΝ είναι αναπόφευκτη, είναι ζωτικής σημασίας να μάθουμε πώς να χρησιμοποιούμε την ΤΝ και να συνεχίσουμε να αναπτύσσουμε τις δεξιότητες γραφής.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35896190)

- Τα γλωσσικά μοντέλα όπως το GPT-4 μπορεί να είναι χρήσιμα για την αυτοματοποίηση κουραστικών ή δύσκολων εργασιών, αλλά έχουν όρια όταν πρόκειται για πιο σύνθετες ή διαφοροποιημένες εργασίες ή για την παραγωγή αποτελεσμάτων που απαιτούν προσεκτικό έλεγχο ή διόρθωση λαθών.
- Τα εργαλεία συγγραφής, συμπεριλαμβανομένης της τεχνητής νοημοσύνης, εξοικονομούν χρόνο και βοηθούν στη διατύπωση, αλλά ορισμένοι υποστηρίζουν ότι μπορούν να εμποδίσουν την αληθινή γραφή και τη δημιουργικότητα. Η συζήτηση αγγίζει επίσης τον αντίκτυπο της άυλης ψυχαγωγίας στην κοινωνία, τον ρόλο του καπιταλισμού στην εισοδηματική ανισότητα και τις επιπτώσεις της τεχνολογίας στη μνήμη και την κριτική σκέψη.

### [100K Context Windows](https://www.anthropic.com/index/100k-context-windows)

- Το παράθυρο πλαισίου της Claude έχει επεκταθεί από 9K σε 100K tokens, επιτρέποντάς της να αναλύει και να αφομοιώνει εκατοντάδες σελίδες υλικού σε λιγότερο από ένα λεπτό.
- Η Claude μπορεί να ανακτήσει πληροφορίες από έγγραφα και να απαντήσει σε σύνθετες ερωτήσεις, καθιστώντας την ιδανική για επιχειρήσεις για την ανάλυση στρατηγικών κινδύνων, τον εντοπισμό επιχειρημάτων σε νομικά έγγραφα και τη σύνοψη οικονομικών καταστάσεων ή ερευνητικών εργασιών.
- Τα παράθυρα πλαισίου 100Κ είναι πλέον διαθέσιμα στο API της Claude και ο καθένας μπορεί να ζητήσει πρόσβαση σε αυτά.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35904773)

- Το Claude, ένα νέο γλωσσικό μοντέλο από την Anthropic, μπορεί να αναλύσει παράθυρα συμφραζομένων έως και 100.000 tokens, καθιστώντας το πολύ μεγαλύτερο από το μοντέλο GPT-3 του OpenAI και κερδίζοντας έδαφος στον διαγωνισμό LLM chatbot
- Συζήτηση σχετικά με τη σημασία και τη σπουδαιότητα των μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης ανοικτού κώδικα, με έμφαση στην ποιότητα των ολοκληρώσεων, την ποικιλομορφία, τη συμμόρφωση με την προστασία της ιδιωτικής ζωής, την αποδοτικότητα και την ταχύτερη τελειοποίηση και εκπαίδευση

### [Boring Report, μια ειδησεογραφική εφαρμογή που χρησιμοποιεί τεχνητή νοημοσύνη για την αποευαισθητοποίηση των ειδήσεων](https://www.boringreport.org/)

- Το Boring Report είναι μια εφαρμογή που χρησιμοποιεί προηγμένα γλωσσικά μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης για να αφαιρέσει τον εντυπωσιασμό από τα άρθρα ειδήσεων και να τα παρουσιάσει με πιο τεκμηριωμένο και απλό τρόπο.
- Η εφαρμογή έχει σχεδιαστεί για να βοηθήσει τους αναγνώστες να επικεντρωθούν στις ουσιαστικές λεπτομέρειες των ειδήσεων και να ελαχιστοποιήσουν την επίδραση των πιασάρικων τίτλων και του αποσπασματικού περιεχομένου.
- Το Boring Report υποστηρίζεται από τις συνεισφορές των χρηστών και οι αναγνώστες μπορούν να παρέχουν ανατροφοδότηση και να έρχονται σε επαφή με τους προγραμματιστές μέσω διαφόρων καναλιών.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35905437)

- Οι χρήστες εκτιμούν την ικανότητα της εφαρμογής να παρέχει μια πιο απλή προσέγγιση των ειδήσεων και να αφαιρεί τους τίτλους που προκαλούν κλικ
- Οι προτάσεις των χρηστών περιλαμβάνουν την εφαρμογή χαρακτηριστικών όπως RSS, εντοπισμό και εργαλεία για τον εντοπισμό χειραγωγικών διατυπώσεων στις ιστορίες.

### [Go with PHP](https://gowithphp.com/)

- Ο παρεχόμενος κώδικας επαληθεύει τον έλεγχο ταυτότητας των χρηστών, τους εξουσιοδοτεί να πραγματοποιούν παραγγελίες, επικυρώνει τα δεδομένα των αιτήσεων παραγγελίας, αποθηκεύει τις παραγγελίες σε μια βάση δεδομένων, αποστέλλει εργασίες για επεξεργασία στο παρασκήνιο, μεταδίδει συμβάντα για την ενημέρωση του frontend σε πραγματικό χρόνο και επιστρέφει τις παραγγελίες σε μορφή JSON.
- Η PHP προσφέρει πληθώρα πόρων και τεκμηρίωσης (τόσο δωρεάν όσο και επί πληρωμή) για να βοηθήσει στην προσθήκη επιπλέον λειτουργιών και μια φιλόξενη κοινότητα με πολλούς προγραμματιστές προς ενοικίαση.
- Το πλαίσιο Laravel PHP μπορεί να κάνει την PHP πιο προσιτή και ισχυρή, ενώ υπάρχουν πόροι για να διευκολυνθεί η καμπύλη εκμάθησης.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35896954)

- Η συζήτηση καλύπτει τα πλεονεκτήματα της PHP ως γλώσσας και την ποιότητα της τεκμηρίωσής της, με ορισμένους να επικρίνουν τη διόγκωσή της και άλλους να τη βρίσκουν ευέλικτη και χρήσιμη.
- Το νήμα των σχολίων προσφέρει πληροφορίες σχετικά με την υποκειμενική φύση της επιλογής γλώσσας και τη σημασία της συνεκτίμησης της ασφάλειας κατά την κατασκευή εφαρμογών ιστού.

### [Οδηγός εγκατάστασης πάγκου ηλεκτρονικών εργαστηρίων](https://badar.tech/2023/04/30/electronics-lab-bench-setup-guide/)

- Το άρθρο είναι ένας ολοκληρωμένος οδηγός για το πώς να στήσετε έναν πάγκο εργαστηρίου ηλεκτρονικής, που περιλαμβάνει λεπτομερείς πληροφορίες για τη ρύθμιση του πάγκου, την οργάνωση, τον εξοπλισμό δοκιμών, τις προμήθειες πρωτοτύπων, τα εργαλεία συγκόλλησης, τα εργαλεία χειρός, τα αναλώσιμα και τον σταθμό εργασίας στον υπολογιστή.
- Ο συγγραφέας μοιράζεται τις συνιστώμενες επιλογές του σε διάφορα εργαλεία, εξαρτήματα και αναλώσιμα με βάση την προσωπική του εμπειρία και τα έργα του, και παρέχει συνδέσμους προς συνιστώμενα προϊόντα στο Amazon και σε άλλους ιστότοπους.
- Το άρθρο τονίζει τη σημασία της οργάνωσης και παρουσιάζει μια λεπτομερή περιγραφή της οργανωτικής τους δομής για έναν πάγκο εργαστηρίου ηλεκτρονικών, καθιστώντας το ιδανικό για αρχάριους ή μηχανικούς αρχικών επιπέδων που επιθυμούν να στήσουν τον δικό τους πάγκο εργαστηρίου ηλεκτρονικών.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35903294)

- Η ενότητα των σχολίων αποτελεί πολύτιμη πηγή με πρόσθετες προτάσεις από έμπειρους αναγνώστες, όπως συγκολλητικό χαμηλού σημείου τήξης για την αποκόλληση και συμβουλές σχετικά με τη χρήση σταθμών αποκόλλησης.
- Τα συνιστώμενα εργαλεία περιλαμβάνουν τους ψηφιακούς παλμογράφους Rigol DS1054Z ή Siglent SDS1104X-E, το κολλητήρι Hakko FX-888D, έναν απορροφητήρα καπνών και το τροφοδοτικό Korad KD3005D. Ειδικά εργαλεία όπως γεννήτριες συναρτήσεων και προθερμαντήρες πλακετών μπορεί να είναι απαραίτητα ανάλογα με το συγκεκριμένο έργο.

### [Τα τρισδιάστατα μοντέλα του Google Earth είναι τώρα διαθέσιμα ως ανοιχτό πρότυπο (GlTF)](https://cloud.google.com/blog/products/maps-platform/create-immersive-3d-map-experiences-photorealistic-3d-tiles)

- Η Πλατφόρμα Χαρτών Google έχει ξεκινήσει μια πειραματική έκδοση φωτορεαλιστικών 3D πλακιδίων που διατίθενται μέσω του Map Tiles API, προσφέροντας ένα τρισδιάστατο μοντέλο πλέγματος του πραγματικού κόσμου με οπτικές εικόνες RGB υψηλής ανάλυσης.
- Το Photorealistic 3D Tiles έχει σχεδιαστεί για οπτικοποίηση σε επίπεδο κλίμακας από οικοδομικό τετράγωνο έως πόλη, επιτρέποντάς σας να οπτικοποιήσετε πάνω από 2500 πόλεις σε 49 χώρες και να δημιουργήσετε εμπειρίες τρισδιάστατης οπτικοποίησης στην εφαρμογή σας.
- Τα 3D πλακίδια ευθυγραμμίζονται με 2D χάρτες και οι χρήστες μπορούν να προσθέσουν τα δικά τους δεδομένα ή δεδομένα της πλατφόρμας Google Maps για να προσαρμόσουν τις απεικονίσεις τους. Η έκδοση υποστηρίζει το ευρέως χρησιμοποιούμενο πρότυπο 3D Tiles του Open Geospatial Consortium που δημιουργήθηκε από την Cesium.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35896176)

- Παρά τον ενθουσιασμό για την έκδοση, εκφράστηκαν ανησυχίες σχετικά με το μελλοντικό ενδεχόμενο η Google να χρεώνει την υπηρεσία.

- Το API Aerial View των Google Maps προσφέρει φωτορεαλιστικά τρισδιάστατα μοντέλα πόλεων, αλλά έχει δεχτεί κριτική για την ανάλυση της εικόνας κατά τη μεγέθυνση.

### [Επιστήμονες αναγεννούν τα τριχωτά κύτταρα που επιτρέπουν την ακοή](https://hms.harvard.edu/news/scientists-regenerate-hair-cells-enable-hearing)

- Η απώλεια ακοής επηρεάζει εκατομμύρια ανθρώπους παγκοσμίως λόγω της καταστροφής των τριχωτών κυττάρων που είναι υπεύθυνα για τη μεταβίβαση των ήχων στον εγκέφαλο.
- Σε μια πρόσφατη μελέτη, οι επιστήμονες της Ιατρικής Σχολής του Χάρβαρντ ανέπτυξαν ένα κοκτέιλ που μοιάζει με φάρμακο και αναγέννησε τα τριχωτά κύτταρα σε ένα μοντέλο ποντικού, επαναπρογραμματίζοντας γενετικές οδούς στο εσωτερικό του αυτιού, οδηγώντας σε πιθανές λύσεις γονιδιακής θεραπείας για την απώλεια ακοής στον άνθρωπο.
- Η έρευνα αυτή δείχνει την υπόσχεση της γονιδιακής θεραπείας για τη θεραπεία ανίατων παθήσεων όπως η απώλεια ακοής και οι ερευνητές διεξάγουν συνεχείς μελέτες και βελτιώσεις αυτής της θεραπευτικής προσέγγισης σε μεγαλύτερα ζωικά μοντέλα πριν από την έναρξη κλινικών δοκιμών.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35895417)

- Η μελέτη είναι ένα βήμα προς την αποκατάσταση της ακοής σε ενήλικα κωφά ζωικά μοντέλα, αλλά η απώλεια των σπειροειδών γαγγλιακών κυττάρων αποτελεί επί του παρόντος υψηλότερη προτεραιότητα, καθώς καμία τρέχουσα μέθοδος δεν μπορεί να επανασυνδέσει αυτούς τους νευρώνες ή να τους αναγεννήσει.
- Η χρηματοδότηση παραμένει περιορισμένη στον τομέα παρά τη σταθερή πρόοδο, αλλά η ανακάλυψη αυτή έχει πιθανές επιπτώσεις στη θεραπεία της απώλειας ακοής στους ανθρώπους, η οποία επηρεάζει πάνω από 500 εκατομμύρια ανθρώπους παγκοσμίως.

### [Windows 11 στο Svelte](https://github.com/yashash-pugalia/win11-svelte)

- Το έργο ανοικτού κώδικα "Windows 11 in Svelte" στοχεύει στην αναπαραγωγή της εμπειρίας της επιφάνειας εργασίας των Windows 11 στον ιστό, με βαθμολογία 100% του Lighthouse και μια σειρά χαρακτηριστικών της επιφάνειας εργασίας και της γραμμής εργασιών, συμπεριλαμβανομένης μιας σκοτεινής λειτουργίας.
- Το έργο χρησιμοποιεί διάφορες τεχνολογίες, συμπεριλαμβανομένων των Svelte και Vite, και δεν αποτελεί πλήρες λειτουργικό σύστημα, ούτε συνδέεται με τη Microsoft.
- Το έργο είναι ανοιχτό για συνεισφορές και οι δημιουργοί του εμπνεύστηκαν από παρόμοια έργα, όπως το win11React της Blue edge και το macos-web του PuruVJ.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35896505)

- Το νήμα περιλαμβάνει συζητήσεις για διάφορα θέματα που σχετίζονται με τα Windows, όπως εφαρμογές τρίτων, ενημερώσεις που σπάνε τα συστήματα των χρηστών και θέματα με το Windows UI.
- Οι προγραμματιστές συζητούν τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης του πλαισίου Svelte, τονίζοντας την ενθυλάκωση των συστατικών του και την απλούστερη σύνταξη. Ορισμένοι προειδοποιούν ότι μπορεί να γίνει πιο πολύπλοκο και δύσκολο στη χρήση καθώς συνεχίζει να εξελίσσεται.

### [Fuck being productive](https://dostoynikov.bearblog.dev/fuck-being-productive/)

- Ο συγγραφέας εκφράζει την απόφασή του να δώσει προτεραιότητα στην ξεκούραση και την αναψυχή έναντι της παραγωγικότητας.
- Δυσκολεύονταν να βρουν χρόνο για προσωπικά χόμπι και δραστηριότητες αφού εργάζονταν με πλήρες ωράριο και αισθάνονταν ενοχές επειδή δεν ήταν παραγωγικοί κατά τη διάρκεια αυτού του χρόνου.
- Ο συγγραφέας μοιράζεται ότι δεν πειράζει να δώσετε προτεραιότητα στην ξεκούραση και την αναψυχή και να μην αισθάνεστε ενοχές επειδή δεν είστε παραγωγικοί όλη την ώρα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35899518)

- Οι σχολιαστές συζητούν την ηθική και την ηθική της εργασίας, τον αντίκτυπο στις προαγωγές και τις αμοιβές και το ενδεχόμενο επαγγελματικής εξουθένωσης.
- Πολλοί σχολιαστές υποστηρίζουν την ισορροπία μεταξύ παραγωγικότητας και αναψυχής και την εξεύρεση προσωπικών τρόπων για να είναι κανείς παραγωγικός.

### [Η πλειονότητα των εργαζομένων στην οικονομία των συναυλιών κερδίζει κάτω από τον κατώτατο μισθό: έρευνα](https://www.bristol.ac.uk/news/2023/may/gig-economy-worker-research.html)

- Η πλειονότητα των εργαζομένων στην οικονομία των συναυλιών, όπως οι οδηγοί της Uber και της Lyft, κερδίζουν κάτω από τον κατώτατο μισθό στις Ηνωμένες Πολιτείες, σύμφωνα με έρευνα του Πανεπιστημίου της Καλιφόρνιας στο Μπέρκλεϊ.
- Η μελέτη διαπίστωσε ότι, αφού ληφθούν υπόψη έξοδα όπως η ασφάλιση, η συντήρηση και η βενζίνη, οι εργαζόμενοι στη gig economy κερδίζουν πολύ λιγότερο από τον κατώτατο μισθό στις αντίστοιχες πολιτείες.
- Τα ευρήματα εγείρουν ανησυχίες σχετικά με την εκμετάλλευση των εργαζομένων στην οικονομία gig και την ανάγκη για αυστηρότερους εργασιακούς κανονισμούς για την προστασία των δικαιωμάτων τους και τη διασφάλιση δίκαιων μισθών.

#### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=35901889)

- Οι ανεξάρτητοι εργολάβοι εργάζονται συχνά πολλές ώρες για μικρή αμοιβή
- Η οικονομία gig χρειάζεται περισσότερη ρύθμιση για να διασφαλιστεί η δίκαιη μεταχείριση των εργαζομένων


