---
localized_date: 13 Μαΐου 2023
top_news: 'The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom Release'
---



## 13 Μαΐου 2023

### [The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom Release](https://www.zelda.com/tears-of-the-kingdom/)

- Το The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom είναι τώρα διαθέσιμο αποκλειστικά στο Nintendo Switch, με νέες ικανότητες και εκτεταμένα τοπία για να εξερευνήσουν οι παίκτες.
- Είναι διαθέσιμα εικονικά στοιχεία περιορισμένης διάρκειας και τα κατατοπιστικά άρθρα "Ρωτήστε τον προγραμματιστή" προσφέρουν πληροφορίες για το παιχνίδι.
- Τα μέλη του Nintendo Switch Online μπορούν να εξοικονομήσουν χρήματα για το παιχνίδι με τα κουπόνια Nintendo Switch Game Vouchers, ενώ οι παίκτες μπορούν να κερδίσουν 100 My Nintendo Platinum Points μέσω μιας δραστηριότητας που βασίζεται στον ιστότοπο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35912318)

- Πολλοί αναγνώστες συζητούν τη σημασία του σταθερού framerate και τους περιορισμούς του υλικού του Switch, μαζί με τα πιθανά οφέλη ενός πιο ισχυρού Switch.
- Συζητούνται επίσης η εξομοίωση, το Steam Deck και το οικοσύστημα της Nintendo, με τους αναγνώστες να συμπαθούν τη μοναδική προσέγγιση της Nintendo όσον αφορά το υλικό και την εστίαση στην αναπαραγωγιμότητα.

### [Εφαρμογή DNS σε ένα Σαββατοκύριακο](https://implement-dns.wizardzines.com/)

- Ένας επιλύτης DNS είναι ένα πρόγραμμα που βρίσκει τη διεύθυνση IP για έναν τομέα.
- Αυτό το πρόγραμμα διδάσκει πώς να αναλύετε ένα δυαδικό πρωτόκολλο δικτύου όπως το DNS και πώς λειτουργεί το DNS στο παρασκήνιο.
- Το έργο περιλαμβάνει επίσης ασκήσεις μπόνους για την περαιτέρω ενίσχυση της υλοποίησης ενός πραγματικού επιλύτη DNS.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35916064)

- Το zine διδάσκει στους αναγνώστες πώς να υλοποιήσουν έναν απλό επιλύτη DNS, παρέχοντας πληροφορίες για το DNS και οικοδομώντας την κατανόηση των αναγνωστών για την επίλυση DNS.
- Οι αναγνώστες μοιράζονται τα δικά τους έργα DNS καθώς και άλλα εκπαιδευτικά έργα που επικεντρώνονται στη συγγραφή της δικής σας τεχνολογίας από το μηδέν.

### [Το .zip TLD είναι χάλια](https://financialstatement.zip/)

- Η Google έκανε ένα λάθος επιτρέποντας στους ανθρώπους να αγοράζουν ονόματα χώρου με επεκτάσεις .zip και .mov, τα οποία μπορούν να προκαλέσουν σύγχυση στους χρήστες που κάνουν κλικ σε αυτά νομίζοντας ότι είναι ονόματα αρχείων.
- Οι μηχανικοί που προσπαθούν να κάνουν το διαδίκτυο λιγότερο επιρρεπές σε επιθέσεις phishing είναι δυσαρεστημένοι που η ICANN επέτρεψε να συμβεί αυτό.
- Η λύση είναι να αφαιρεθούν όλα αυτά τα TLD με τις καταλήξεις ονομάτων αρχείων και να τιμωρηθούν οι άνθρωποι που πίεσαν γι' αυτό.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35920336)

- Η συζήτηση σχετικά με το .zip TLD αναδεικνύει τη σημασία του να είστε προσεκτικοί όταν κάνετε κλικ σε συνδέσμους ή κατεβάζετε αρχεία.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι το .zip TLD προκαλεί σύγχυση και θα μπορούσε να οδηγήσει σε περιττούς κινδύνους ασφαλείας, ενώ άλλοι πιστεύουν ότι οι επεκτάσεις αρχείων έχουν συνδεθεί πολύ στενά με το περιεχόμενο και δεν αποτελούν σημαντική ανησυχία.

### [Toyota: Δεδομένα θέσης αυτοκινήτου και βίντεο 2 εκατ. πελατών εκτίθενται επί δέκα χρόνια](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/toyota-car-location-data-of-2-million-customers-exposed-for-ten-years/)

- Η Toyota Motor Corporation αντιμετώπισε παραβίαση δεδομένων που εξέθεσε τις πληροφορίες θέσης αυτοκινήτου 2,15 εκατομμυρίων πελατών για 10 χρόνια.
- Η παραβίαση των δεδομένων προέκυψε από μια λανθασμένη διαμόρφωση της βάσης δεδομένων που επέτρεπε σε οποιονδήποτε να έχει πρόσβαση στο περιεχόμενό της χωρίς κωδικό πρόσβασης.
- Τα εκτεθειμένα στοιχεία δεν συνιστούν προσωπικά αναγνωρίσιμες πληροφορίες, οπότε δεν θα ήταν δυνατόν να χρησιμοποιηθεί αυτή η διαρροή δεδομένων για τον εντοπισμό ατόμων, εκτός εάν ο επιτιθέμενος γνώριζε τον VIN (αριθμό αναγνώρισης οχήματος) του αυτοκινήτου του στόχου του.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35919133)

- Ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής, τους νόμους περί προστασίας των δεδομένων και πιθανές αγωγές προέκυψαν λόγω της παραβίασης δεδομένων.
- Η παραβίαση εγείρει ερωτήματα σχετικά με το σχεδιασμό συστημάτων ελέγχου αυτοκινήτων, τη διασφάλιση ποιότητας λογισμικού και την ασφάλεια στον κυβερνοχώρο.

### [Η Linda Yaccarino είναι η νέα διευθύνουσα σύμβουλος του Twitter](https://twitter.com/elonmusk/status/1657050349608501249)

- Ο Elon Musk ανακοίνωσε τη Linda Yaccarino ως νέα διευθύνουσα σύμβουλο του Twitter
- Η Yaccarino θα επικεντρωθεί στις επιχειρηματικές δραστηριότητες, ο Musk στο σχεδιασμό προϊόντων και τη νέα τεχνολογία
- Το Twitter θα μετατραπεί σε "X", μια εφαρμογή για τα πάντα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35917912)

- Το όραμα του Musk για την "ελευθερία του λόγου" έρχεται σε ευθεία αντίθεση με την επιθυμία των διαφημιστών για περιεχόμενο ασφαλές για τις μάρκες, με μεγάλες μάρκες να επιστρέφουν πρόσφατα στο Twitter
- Το ιδιοκτησιακό μερίδιο του Musk στο Twitter του δίνει τη δυνατότητα να ανατρέψει οποιαδήποτε απόφαση και ο διορισμός του Yaccarino θεωρείται κρίσιμος για τη συνεχή επιτυχία του Twitter

### [Πέθανε ο Morris Tanenbaum, εφευρέτης του τρανζίστορ πυριτίου](https://spectrum.ieee.org/in-memoriam-may-2023)

- Ο Morris Tanenbaum, ο εφευρέτης του τρανζίστορ πυριτίου, απεβίωσε σε ηλικία 94 ετών.
- Το έργο του Tanenbaum πάνω στο τρανζίστορ πυριτίου οδήγησε στη δημιουργία του μικροτσίπ, το οποίο έφερε επανάσταση στη βιομηχανία ηλεκτρονικών.
- Το IEEE θυμάται τον Tanenbaum και άλλα μέλη του για τη συμβολή τους στον τομέα της μηχανικής.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35920261)

- Τα τρανζίστορ είναι φυσικά πράγματα, και ο αριθμός των τρανζίστορ που έχουν κατασκευαστεί υπολογίζεται ότι είναι περίπου 10^23- είναι βασικά συστατικά στις CPU, και έχει τεθεί το ερώτημα τι θα κάναμε αν δεν είχαν ανακαλυφθεί τα τρανζίστορ
- Οι αναγνώστες εξέφρασαν την εκτίμησή τους για τη συμβολή του Morris Tanenbaum στον τομέα, η οποία τους επέτρεψε να συνεχίσουν την καριέρα τους

### [GitHub Copilot Chat Leaked Prompt](https://twitter.com/marvinvonhagen/status/1657060506371346432)

- Η Microsoft κυκλοφορεί την πρώιμη beta έκδοση του GitHub Copilot Chat
- Το Copilot Chat διαθέτει ένα σύνολο εμπιστευτικών κανόνων που διέπουν τη συμπεριφορά και τις αλληλεπιδράσεις του
- Οι κανόνες περιλαμβάνουν την παροχή ενημερωτικών απαντήσεων, την τήρηση τεχνικών πληροφοριών και την αποφυγή αμφιλεγόμενων συζητήσεων.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35921375)

- Το OpenAI και το GitHub δεν έχουν σχολιάσει το θέμα, αλλά το Copilot έχει επαινεθεί για τις δυνατότητες κωδικοποίησης και τις επιπτώσεις του στην ανάπτυξη λογισμικού.
- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται γύρω από τη μεροληψία στα μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης, τις πιθανές ευπάθειες από διαρροές προτροπής και την έγχυση προτροπής, καθώς και τα ζητήματα πνευματικών δικαιωμάτων στην εκπαίδευση γλωσσικών μοντέλων.

### [Windmill: Ανοιχτού κώδικα πλατφόρμα προγραμματιστών για τη μετατροπή σεναρίων σε ροές εργασίας και περιβάλλοντα εργασίας](https://github.com/windmill-labs/windmill)

- Το Windmill είναι μια υποδομή προγραμματιστών ανοικτού κώδικα για εσωτερικά εργαλεία που μπορεί να μετατρέψει σενάρια σε ροές εργασίας και UIs μέσω του αυτοπαραγόμενου frontend του.
- Τα σενάρια μπορούν να γραφτούν σε Python, Typescript, Go, Bash και SQL και μπορούν να αλυσιδωθούν για να σχηματίσουν πιο σύνθετες ροές εργασίας, που ενεργοποιούνται από ένα χρονοδιάγραμμα cron ή webhooks.
- Το Windmill μπορεί να φιλοξενηθεί μόνο του μέσω των διαγραμμάτων Docker Compose, Kubernetes και Helm, ενώ προσφέρει εμπορικές άδειες και υποστήριξη.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35920082)

- Το Windmill κερδίζει το ενδιαφέρον λόγω της συμβατότητάς του με το CapRover και της ευκολίας του self-hosting, καθώς και των χαρακτηριστικών του, όπως τα χρονικά όρια και η μη ύπαρξη κόστους για τη διατήρηση μιας ροής εργασίας σε αναστολή.
- Μια ομάδα εργάζεται πάνω σε ένα νέο χαρακτηριστικό για την ενσωμάτωση των webhooks και του Gitlab, ενώ σύντομα θα προστεθεί και η υποστήριξη της Powershell. Οι χρήστες ζήτησαν τη δυνατότητα χρήσης σεναρίων στο εργαλείο, αντί για απλό κώδικα ή συναρτήσεις χωρίς διακομιστή.

### [Pigz: Παράλληλο gzip για σύγχρονες μηχανές πολλαπλών επεξεργαστών και πυρήνων](https://zlib.net/pigz/)

- Το Pigz είναι μια παράλληλη υλοποίηση του gzip που χρησιμοποιεί πολλαπλούς επεξεργαστές και πυρήνες για την αποτελεσματική συμπίεση δεδομένων.
- Η τελευταία έκδοση του πηγαίου κώδικα του Pigz είναι διαθέσιμη για λήψη από τον ιστότοπο με την υπογραφή GPG και το άθροισμα ελέγχου SHA-256.
- Οι χρήστες μπορούν να εγγραφούν στη λίστα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου Pigz-announce για να ενημερώνονται για νέες εκδόσεις του Pigz.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35914447)

- Οι λάτρεις της τεχνολογίας συνιστούν το zstandard για ταχύτερες ταχύτητες συμπίεσης και αποσυμπίεσης, μικρότερα μεγέθη αρχείων και συνιστούν το pbzip2 για αυξημένη ταχύτητα κατά τη συμπίεση μεγάλου όγκου δεδομένων.
- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από το χειρισμό της συμπίεσης μεγάλων αρχείων και το εξελισσόμενο τοπίο της τεχνολογίας συμπίεσης.

### [FUTO - Ένα ανεξάρτητο εργαστήριο λογισμικού και ταμείο επιχορήγησης](https://futo.org/)

- Το FUTO είναι ένα ανεξάρτητο εργαστήριο λογισμικού και ένα ταμείο επιχορηγήσεων/επενδύσεων αφιερωμένο στην ανάπτυξη λογισμικού ανοικτού κώδικα και στην υποστήριξη του ελέγχου της πληροφορικής από τους χρήστες, τους δημιουργούς και τις επιχειρήσεις.
- Ο οργανισμός έχει ως στόχο να αντιμετωπίσει το γεγονός ότι σχεδόν όλες οι πτυχές της ψηφιακής μας ζωής ελέγχονται από λίγες μεγαλοεταιρείες, και ακόμη και τυχαίες παραβιάσεις της πολιτικής μπορούν να καταστρέψουν ταυτότητες και βιοποριστικά μέσα σε μια στιγμή.
- Το FUTO προσφέρει προγράμματα μηχανικής, επιχορηγήσεις, οδηγούς και θέσεις εργασίας και βρίσκεται στο Όστιν του Τέξας.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35911406)

- Προσφέρουν ευέλικτες επιχορηγήσεις σε έργα στις ΗΠΑ και εκτός ΗΠΑ και παρέχουν δωρεάν εργαστήρια επισκευής σε συνεργασία με τον Louis Rossmann στο Όστιν.
- Ορισμένοι ανησυχούν για τη χρηματοδότηση του FUTO και την πιθανή εκμετάλλευση της καινοτομίας, αλλά άλλοι βρίσκουν τις αξίες και τους στόχους του οργανισμού αξιοθαύμαστους.


