---
localized_date: 16 Μαΐου 2023
top_news: Η IRS δοκιμάζει δωρεάν σύστημα ηλεκτρονικής υποβολής που θα μπορούσε να
  ανταγωνιστεί τους γίγαντες της φορολογικής προετοιμασίας
---

# 2023-05-16

## [Η IRS δοκιμάζει δωρεάν σύστημα ηλεκτρονικής υποβολής που θα μπορούσε να ανταγωνιστεί τους γίγαντες της φορολογικής προετοιμασίας](https://www.washingtonpost.com/business/2023/05/15/irs-free-file/)

- Η IRS έχει αναπτύξει ένα πρωτότυπο σύστημα που θα επιτρέπει στους Αμερικανούς να υποβάλλουν τις φορολογικές τους δηλώσεις μέσω της κυβέρνησης χωρίς να πληρώνουν για υπηρεσίες φορολογικής προετοιμασίας.
- Το σύστημα θα είναι διαθέσιμο μέσω ενός πιλοτικού προγράμματος για μια μικρή ομάδα φορολογουμένων μέχρι τον Ιανουάριο του 2024.
- Η ανάπτυξη αυτού του συστήματος δωρεάν υποβολής από την κυβέρνηση θα μπορούσε ενδεχομένως να διαταράξει την εμπορική αγορά φορολογικής προετοιμασίας ύψους 14,4 δισεκατομμυρίων δολαρίων.

#### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=35950836)

- Πολλοί προτείνουν ότι η κυβέρνηση θα πρέπει να στείλει ένα λογαριασμό με βάση τις πληροφορίες που ήδη έχει, ενδεχομένως με τη δυνατότητα υποβολής επιπλέον στοιχείων για να διεκδικήσει πρόσθετες εκπτώσεις, και μόνο τότε οι άνθρωποι θα πρέπει να υποβάλουν φόρους.
- Πολλά άτομα θα προτιμούσαν μια απλούστερη και πιο αυτοματοποιημένη διαδικασία υποβολής φορολογικών δηλώσεων, με ορισμένους χρήστες να ζητούν μια πιο απλουστευμένη και αυτοματοποιημένη διαδικασία.

## [Οδηγός μηχανικής της Brex's Prompt](https://github.com/brexhq/prompt-engineering)

- Η Brex δημιούργησε έναν οδηγό για τη "μηχανική προτροπών" με βάση τα διδάγματα που αποκόμισε από την έρευνα και τη δημιουργία μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLM) για περιπτώσεις χρήσης παραγωγής.
- Ο οδηγός καλύπτει την ιστορία των LLMs και τις στρατηγικές για την εργασία με αυτά, συμπεριλαμβανομένων των διαφορετικών στρατηγικών προτροπής και του τρόπου χειρισμού των ορίων των token και της υποκλοπής προτροπών.
- Το έγγραφο περιγράφει διαφορετικές προσεγγίσεις για τη μηχανική των προτροπών, παρέχει παραδείγματα και στρατηγικές για την ενσωμάτωση διαφόρων τύπων δεδομένων εντός των προτροπών και υπογραμμίζει τις δυνατότητες του "ReAct: React".

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35942583)

- Η μηχανική των προτροπών είναι ένα θέμα που συζητείται, με ορισμένους να αμφισβητούν την ταξινόμησή της ως μηχανική.
- Οι χρήστες μοιράστηκαν εργαλεία που δημιούργησαν για να βοηθήσουν στη μηχανική προτροπών, όπως ένα CLI που εξάγει έναν πίνακα για σύγκριση.

## [Willow - Υλικό φωνητικού βοηθού ανοικτού κώδικα με έμφαση στην προστασία της ιδιωτικής ζωής](https://github.com/toverainc/willow)

- Το Willow είναι μια πλατφόρμα υλικού φωνητικού βοηθού ανοικτού κώδικα που βασίζεται στο ESP IDF και παρέχει τεχνολογία που εστιάζει στην προστασία της ιδιωτικής ζωής, αυτο-υποστηριζόμενη και χαμηλού κόστους.
- Η πλατφόρμα παρέχει γρήγορη και ακριβή αναγνώριση ομιλίας με ευέλικτες επιλογές διακομιστή, αξιόπιστη απόδοση και προστασία της ιδιωτικής ζωής με στοιχεία ανοικτού κώδικα και έλεγχο διαμόρφωσης από τον χρήστη.
- Το Willow υποστηρίζει διάφορα χαρακτηριστικά, όπως μηχανή αφύπνισης λέξεων, ανίχνευση φωνητικής δραστηριότητας, ενσωμάτωση με το Home Assistant και άλλες πλατφόρμες, multitasking και διεπαφή LCD και οθόνης αφής με τεχνολογία χαμηλής κατανάλωσης ενέργειας.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35948462)

- Προσφέρει υψηλής ποιότητας ήχο, ανίχνευση λέξεων αφύπνισης, ανίχνευση φωνητικής δραστηριότητας και πολλά άλλα.
- Το Willow διαθέτει τον δικό του διακομιστή συμπερασμού, επιτρέποντας εντυπωσιακά αποτελέσματα αναγνώρισης ομιλίας σε διάφορα υλικά.

## [Pixpaint](https://warms.maxbittker.repl.co/)

- Το Pixpaint είναι μια νέα εφαρμογή για κινητά που επιτρέπει στους χρήστες να μετατρέπουν τις φωτογραφίες τους σε ψηφιακά έργα τέχνης.
- Η εφαρμογή χρησιμοποιεί προηγμένους αλγορίθμους βαθιάς μάθησης για τη δημιουργία μοναδικών και εξατομικευμένων εικόνων.
- Οι χρήστες μπορούν να επιλέξουν από μια ποικιλία στυλ, όπως pop art, ελαιογραφία και καρτούν.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35944159)

- Οι σχολιαστές ανέφεραν άλλα παρόμοια εργαλεία όπως το Wobblepaint και το Shake Art και σημείωσαν ότι το μοναδικό χαρακτηριστικό του Pixpaint είναι ότι καταγράφει και μοιράζεται τα σχέδια ως συμβολοσειρές με άπειρη αναίρεση.
- Ορισμένοι σχολιαστές πρότειναν τρόπους βελτίωσης του εργαλείου, όπως η προσθήκη άλλων τύπων πινέλων, η δημιουργία στατικών φορμών ή η εφαρμογή webRTC για λειτουργία πολλαπλών παικτών.

## [Τα παιδιά που αποκτούν smartphones νωρίτερα γίνονται ενήλικες με χειρότερη ψυχική υγεία](https://jonathanhaidt.substack.com/p/sapien-smartphone-report)

- Μια νέα έκθεση της Sapien Labs αποκαλύπτει ότι η μικρότερη ηλικία απόκτησης smartphone συνδέεται με χειρότερη ψυχική υγεία, ειδικά για τις γυναίκες.
- Η έκθεση προτείνει ότι οι νομοθέτες θα πρέπει να εξετάσουν το ενδεχόμενο αύξησης του κατώτατου ορίου ηλικίας ή την εφαρμογή επαλήθευσης της ηλικίας για τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και την πορνογραφία, ενώ τα σχολεία και οι γονείς θα πρέπει να εξετάσουν εναλλακτικές λύσεις, όπως τα "χαζά τηλέφωνα" και τον περιορισμό της χρήσης του τηλεφώνου στην τάξη.
- Αν και η συσχέτιση δεν υποδηλώνει απαραίτητα αιτιώδη συνάφεια, η έκθεση υπογραμμίζει την ανάγκη για πρόσθετη έρευνα σχετικά με την ξαφνική πτώση της ψυχικής υγείας των νέων ενηλίκων, που συμπίπτει με τη γενιά των smartphones.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35948332)

- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με τα πιθανά οφέλη και τους κινδύνους που προσφέρουν τα smartphones στους νέους και είναι απαραίτητη η προσεκτική εξέταση των πλεονεκτημάτων και των μειονεκτημάτων της χρήσης των smartphones.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι δεν υπάρχει απόδειξη της αιτιώδους συνάφειας, ενώ οι υποστηρικτές υποστηρίζουν ότι η χρήση των μέσων κοινωνικής δικτύωσης και των smartphone είναι η πιο πειστική εξήγηση για την έκπτωση της ψυχικής υγείας. Χρειάζονται περισσότερες έρευνες.

## [Η Dell παίρνει πίσω την υπόσχεση WFH, αναγκάζει τους υπαλλήλους να επιστρέψουν στο γραφείο](https://www.techradar.com/news/dell-goes-back-on-wfh-pledge-forces-employees-to-come-back-to-the-office)

- Η Dell ζητά τώρα από τους υπαλλήλους της να επιστρέψουν στο γραφείο, αφού αρχικά τους επέτρεψε να εργαστούν από το σπίτι κατά τη διάρκεια της πανδημίας.
- Ζητείται από τους εργαζόμενους που ζουν σε απόσταση μιας ώρας από το γραφείο να έρθουν για τουλάχιστον τρεις ημέρες την εβδομάδα, σε μια βάση "μόλις μπορέσετε να το κανονίσετε".
- Η κίνηση της Dell εντάσσεται στην τάση των εταιρειών να επιστρέφουν στην εργασία στο γραφείο, με πολλές να υιοθετούν υβριδικά μοντέλα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35944295)

- Το στυλ διαχείρισης μπορεί να επηρεάσει την παραγωγικότητα και οι παλαιές εταιρείες μπορεί να δυσκολευτούν να υιοθετήσουν ένα νέο μοντέλο διαχείρισης βασισμένο στη ροή, ενώ οι ανταγωνιστικές εταιρείες μπορεί να υιοθετήσουν την αυτοματοποίηση για την εξάλειψη των επιπέδων διαχείρισης.
- Οι πολιτικές WFH και η επιστροφή στο γραφείο καθοδηγούνται από πολλούς παράγοντες, συμπεριλαμβανομένων των ανησυχιών για την ακίνητη περιουσία και των επιδοτήσεων σε κρατικό επίπεδο που απαιτούν την παρουσία στο γραφείο.

## [Μη λογοκριμένα μοντέλα](https://erichartford.com/uncensored-models)

- Ένα μη λογοκριμένο μοντέλο αναφέρεται σε ένα μοντέλο μετασχηματιστή αγκαλιάς που δεν ευθυγραμμίζεται με συγκεκριμένες ή/και ηθικές κατευθυντήριες γραμμές.
- Η ευθυγράμμιση των μοντέλων είναι χρήσιμη για τα δημοφιλή ρομπότ τεχνητής νοημοσύνης που απευθύνονται στο κοινό, αλλά δεν χρειάζονται όλα τα μοντέλα ευθυγράμμιση. Τα μη λογοκριμένα μοντέλα προσφέρουν συνθετική ευθυγράμμιση για την αποφυγή μιας "μοναδικής αληθινής σωστής ευθυγράμμισης".
- Τα μη λογοκριμένα μοντέλα επιτρέπουν απεριόριστη ιδιοκτησία και έλεγχο και είναι διαθέσιμα για χρήση από όλες τις δημογραφικές ομάδες και ομάδες συμφερόντων. Αυτά τα μοντέλα υποστηρίζουν την έρευνα, τη δημιουργικότητα, την πνευματική περιέργεια και την ερωτική αφήγηση.
- Για τη δημιουργία ενός μη λογοκριμένου μοντέλου, πρέπει να εντοπιστούν και να αφαιρεθούν οι αρνήσεις και οι προκαταλήψεις από το σύνολο δεδομένων και να εκπαιδευτεί το μοντέλο με το φιλτραρισμένο σύνολο δεδομένων με τον ίδιο τρόπο που εκπαιδεύτηκε το αρχικό μοντέλο.
- Μετά την τελειοποίηση με ένα σύνολο δεδομένων, τα μη λογοκριμένα μοντέλα όπως το WizardLM-Uncensored είναι πολύ πιο συμβατά από τα ευθυγραμμισμένα μοντέλα όπως το ChatGPT του OpenAI. Οι χρήστες είναι υπεύθυνοι για το τι κάνουν με την έξοδο αυτών των μοντέλων.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35946060)

- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με το κατά πόσον τα μοντέλα ΤΝ θα επιτύχουν γενικευμένη νοημοσύνη παρόμοια με αυτή των ανθρώπων και κατά πόσον αποτελεί απειλή αν το κάνουν.
- Τα μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης προκαλούν επί του παρόντος πραγματική ζημία, όπως η καταστροφή ζωών μέσω της αναγνώρισης προσώπου ή της μεροληψίας στη λήψη αποφάσεων.

## [Come back, c2.com, we still need you](http://wiki.c2.com)

- Αυτή η ανάρτηση αφορά το WikiWikiWeb, μια διαδικτυακή κοινότητα που υπάρχει από το 1995.
- Ο ιστότοπος επικεντρώνεται κυρίως σε θέματα PeopleProjectsAndPatterns in SoftwareDevelopment.
- Οι χρήστες μπορούν να περιηγηθούν μέσω των StartingPoints, να βάλουν σελιδοδείκτες RecentChanges και να παρακολουθήσουν πώς αλλάζουν τα πράγματα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35948268)

- Ορισμένοι επικρίνουν τη χρήση της JavaScript στη νέα ιστοσελίδα c2.com, ενώ άλλοι υπερασπίζονται τη χρήση σύγχρονων πρακτικών για καλύτερη εμπειρία χρήσης.
- Η προτεραιότητα της προσβασιμότητας στους σύγχρονους δικτυακούς τόπους, ιδίως για τους χρήστες με αναπηρίες, συζητείται σε σχέση με τον πρόσφατο επανασχεδιασμό του wiki του C2.

## [LobbyFacts - Αποκάλυψη των λόμπι στα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα](https://www.lobbyfacts.eu/)

- Το LobbyFacts επιτρέπει στους χρήστες να αναζητούν και να αναλύουν δεδομένα από το επίσημο μητρώο διαφάνειας της ΕΕ για να παρακολουθούν τους λομπίστες και την επιρροή τους στα θεσμικά όργανα της ΕΕ
- Οι χρήστες μπορούν να αναζητήσουν πληροφορίες σχετικά με τους μεγαλύτερους δαπανητές λόμπι, τις συμβουλευτικές εταιρείες λόμπι και τις εταιρείες που δαπανούν περισσότερα χρήματα για λόμπι από το προηγούμενο έτος
- Η ακρίβεια των δεδομένων εξαρτάται από την ακρίβεια των πληροφοριών που παρέχουν οι ίδιοι οι καταχωρίζοντες και δεν επαληθεύεται απαραίτητα από ανεξάρτητο φορέα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35949317)

- Ο δικτυακός τόπος παρέχει ιστορικά στοιχεία που δεν είναι διαθέσιμα από άλλες πηγές και εκστρατείες για τη βελτίωση της διαφάνειας.
- Τα σχόλια συζητούν για τα δεδομένα άσκησης πίεσης στις ΗΠΑ και τους πιθανούς περιορισμούς του συνόλου δεδομένων.

## [Αυτό το ιστολόγιο φιλοξενείται στο Android τηλέφωνό μου](https://androidblog.a.pinggy.io/)

- Ο συγγραφέας του ιστολογίου εξηγεί πώς να μετατρέψετε μια συσκευή Android σε διακομιστή ιστού στον οποίο μπορείτε να έχετε πρόσβαση από μια δημόσια διεύθυνση URL ή από το δικό σας domain.
- Η διαδικασία περιλαμβάνει την εγκατάσταση του Termux, ενός εξομοιωτή τερματικού, και του Pinggy, ενός εργαλείου για την απόκτηση δημόσιων διευθύνσεων URL, και την εκτέλεση ενός http-server Node.js.
- Οι χρήστες μπορούν να μοιράζονται το περιεχόμενό τους με τον κόσμο και να βλέπουν ζωντανά στατιστικά στοιχεία επισκεπτών χρησιμοποιώντας το περιβάλλον χρήστη του τερματικού Pinggy.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35944315)

- Επισημαίνεται ο σκεπτικισμός σχετικά με τις επιπτώσεις στην ασφάλεια της λειτουργίας ενός διακομιστή ιστού σε μια προσωπική συσκευή, καθώς και οι περιορισμοί του Android ως πλήρους διανομής Linux.
- Οι χρήστες συζητούν εμπειρίες με την κάλυψη του σήματος κινητής τηλεφωνίας στα συστήματα του μετρό, ενώ ορισμένοι προτείνουν τη χρήση υπηρεσιών όπως το Cloudflare Pages ή το GitHub Pages για δωρεάν φιλοξενία.
