---
localized_date: 17 Μαΐου 2023
top_news: Ο Σαμ Άλτμαν πηγαίνει στο Κογκρέσο των ΗΠΑ για να προτείνει άδειες για την
  κατασκευή τεχνητής νοημοσύνης
---

# 2023-05-17

## [Ο Σαμ Άλτμαν πηγαίνει στο Κογκρέσο των ΗΠΑ για να προτείνει άδειες για την κατασκευή τεχνητής νοημοσύνης](https://www.reuters.com/technology/openai-chief-goes-before-us-congress-propose-licenses-building-ai-2023-05-16/)

- Ο διευθύνων σύμβουλος της OpenAI Sam Altman εκφράζει την ανησυχία του για τη χρήση της τεχνητής νοημοσύνης για την παρέμβαση στην ακεραιότητα των εκλογών και ζητά να θεσπιστούν κανονισμοί και κατευθυντήριες γραμμές.
- Ο Altman προτείνει στις ΗΠΑ να εξετάσουν την εφαρμογή απαιτήσεων αδειοδότησης και δοκιμών για την ανάπτυξη μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης και πιστεύει ότι ένα μοντέλο που μπορεί να χειραγωγήσει τις πεποιθήσεις ενός ατόμου θα πρέπει να υπόκειται σε ένα "μεγάλο κατώφλι" για την αδειοδότηση.
- Ο Altman πιστεύει επίσης ότι οι εταιρείες θα πρέπει να έχουν το δικαίωμα να αρνηθούν τη χρήση των δεδομένων τους για την εκπαίδευση της ΤΝ, αλλά το υλικό στον δημόσιο ιστό θα πρέπει να είναι δίκαιο παιχνίδι.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35960125)

- Υπάρχει συνεχής συζήτηση σχετικά με τη ρύθμιση και την ασφάλεια της τεχνητής νοημοσύνης, με ορισμένους να προτείνουν τη δυνατότητα ακραίων αποτελεσμάτων και άλλους να προτείνουν προσεγγίσεις όπως οι απαιτήσεις δημόσιας καταχώρισης για τα δεδομένα εκπαίδευσης και το μοντέλο.
- Η πρωταρχική ανησυχία είναι η ανάγκη για μια δημοκρατική και διαφανή προσέγγιση της ρύθμισης, με έμφαση στη διασφάλιση της ασφάλειας μόλις οι ΤΝ χρησιμοποιηθούν ευρέως και λαμβάνοντας υπόψη τις πιθανές επιπτώσεις στις δημόσιες υποδομές και την απασχόληση.

## [Η JPMorgan Chase and Co παρακολουθεί τους υπαλλήλους σε δυστοπικό βαθμό](https://old.reddit.com/r/antiwork/comments/13ijhae/came_back_to_a_post_here_but_it_was_removed_from/)

- Το εργαλείο παρακολούθησης των εργαζομένων της JPMorgan Chase & Co με την ονομασία WADU έχει προκαλέσει ανησυχίες μεταξύ των εργαζομένων και των δυνητικών προσλήψεων. Το σύστημα τεχνητής νοημοσύνης και μηχανικής μάθησης χρησιμοποιεί αναγνώριση προσώπου και ομιλίας για την παρακολούθηση των εργαζομένων και την παρακολούθηση της μη λεκτικής γλώσσας του σώματος σε πραγματικό χρόνο.
- Η ανώτερη διοίκηση προτιμά οι εργαζόμενοι να εργάζονται στο γραφείο για να βελτιώσουν τα προφίλ του WADU, ακόμη και αν οι εργαζόμενοι μπορεί να είναι πιο παραγωγικοί δουλεύοντας από το σπίτι.
- Το πρόγραμμα WADU της JPMorgan Chase συλλέγει τεράστιο όγκο δεδομένων για τους υπαλλήλους, συμπεριλαμβανομένης της παρακολούθησης των πληκτρολογήσεων, των κλικ του ποντικιού, των καμερών και των μικροφώνων, ειδοποιώντας τους διευθυντές εάν εντοπιστεί συγκεκριμένο περιεχόμενο. Έχουν εκφραστεί ανησυχίες σχετικά με τις ακραίες τακτικές παρακολούθησης του προγράμματος.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35959865)

- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι τα μέτρα αυτά συνιστούν παραβίαση της ιδιωτικής ζωής και εγείρουν ανησυχίες σχετικά με την παραγωγικότητα και την ευημερία των εργαζομένων, ενώ άλλοι υποστηρίζουν ότι οι τεχνολογίες αυτές είναι κοινές στον τραπεζικό κλάδο και επιβάλλονται από τις ρυθμιστικές αρχές.
- Η ανάρτηση πυροδοτεί συζητήσεις σχετικά με την επιτήρηση στο χώρο εργασίας, τη χρήση μετρήσεων για τη μέτρηση της παραγωγικότητας και την πίεση για συνεχή εργασία, με ανησυχίες για παραβιάσεις της ιδιωτικής ζωής και αρνητικές επιπτώσεις στην ευημερία των εργαζομένων.

## [Ευρέως χρησιμοποιούμενη χημική ουσία συνδέεται στενά με τη νόσο του Πάρκινσον](https://www.science.org/content/article/widely-used-chemical-strongly-linked-parkinson-s-disease)

- Η έκθεση στον χημικό διαλύτη τριχλωροαιθυλένιο (TCE) αυξάνει τον κίνδυνο εμφάνισης της νόσου του Πάρκινσον, σύμφωνα με επιδημιολογική μελέτη που δημοσιεύθηκε στο JAMA Neurology.
- Οι βετεράνοι που εκπαιδεύτηκαν στη βάση Camp Lejeune του Σώματος Πεζοναυτών στη Βόρεια Καρολίνα από το 1975 έως το 1985 και εκτέθηκαν σε νερό με υψηλές συγκεντρώσεις TCE είχαν 70% υψηλότερο κίνδυνο εμφάνισης της νόσου του Πάρκινσον σε σύγκριση με εκείνους που εκπαιδεύτηκαν αλλού.
- Το TCE είναι ένα άχρωμο υγρό που χρησιμοποιείται κυρίως για την παραγωγή ψυκτικών μέσων και ως απολιπαντικό στη βαριά βιομηχανία. Είναι ιδιαίτερα ανθεκτικό στο έδαφος και στα υπόγεια ύδατα, ανιχνεύσιμο στα τρόφιμα και υπάρχει έως και στο ένα τρίτο του πόσιμου νερού των ΗΠΑ.

### [Βιομηχανικές αντιδράσεις](http://news.ycombinator.com/item?id=35960018)

- Η χημική ουσία ήταν κάποτε διαδεδομένη σε διάφορες εφαρμογές, όπως ο καφές χωρίς καφεΐνη και ως αναισθητικό για παιδιά και γυναίκες κατά τη διάρκεια του τοκετού, αλλά η χρήση της είναι πλέον εξαιρετικά περιορισμένη.
- Το TCE παραμένει στο έδαφος και στα υπόγεια ύδατα και, ενώ δεν είναι ανιχνεύσιμο στα περισσότερα προϊόντα λιανικής πώλησης, είναι ανιχνεύσιμο έως και στο ένα τρίτο του πόσιμου νερού των ΗΠΑ.

## [Η Apple παρουσιάζει προεπισκόπηση της Live Speech, της Personal Voice και άλλων νέων χαρακτηριστικών προσβασιμότητας](https://www.apple.com/newsroom/2023/05/apple-previews-live-speech-personal-voice-and-more-new-accessibility-features/)

- Η Apple παρουσιάζει νέες προεπισκοπήσεις χαρακτηριστικών λογισμικού για χρήστες με γνωστική, οπτική, ακουστική και κινητική προσβασιμότητα.
- Τα Assistive Access, Live Speech και Personal Voice θα κυκλοφορήσουν αργότερα φέτος για να αυξήσουν την ευκολία και την ανεξαρτησία των χρηστών με γνωστικές αναπηρίες.
- Παρουσιάστηκε το Point and Speak in Magnifier, ένα χαρακτηριστικό που βοηθά τους χρήστες με αναπηρίες όρασης να αλληλεπιδρούν με φυσικά αντικείμενα.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35960663)

- Το σχέδιο της Apple να μετακινήσει μοντέλα LLM όπως το GPT στην άκρη και να προσφέρει πλήρη προστασία της ιδιωτικής ζωής με την αρχιτεκτονική σιλικόνης της την φέρνει σε καλή θέση για να ανταγωνιστεί τις προσφορές AI που βασίζονται στο cloud άλλων μεγάλων τεχνολογικών εταιρειών και την ξεχωρίζει στα μάτια των χρηστών ως υπέρμαχο της προστασίας της ιδιωτικής ζωής.
- Η Apple ανακοίνωσε νέες λειτουργίες προσβασιμότητας, συμπεριλαμβανομένων των λειτουργιών Personal Voice, Assistive Access, eye tracking και περιορισμένης κινητικότητας, που καθιστούν την καθημερινή τεχνολογία προσβάσιμη και φιλική προς τον χρήστη για όλους και δείχνει ότι οι αφηγήσεις έχουν σημασία ως αντίβαρο στον φόβο που περιβάλλει την ΤΝ και την αυτοματοποίηση.

## [Μια γλώσσα καθοδήγησης για τον έλεγχο των LLMs](https://github.com/microsoft/guidance)

- Η καθοδήγηση είναι ένα νέο πρόγραμμα για τον έλεγχο των ελεγκτών γλωσσικών μοντέλων, με αποδοτικό έλεγχο γλωσσικών μοντέλων, μοντέλα συνομιλίας βασισμένα σε API και έξυπνη προσωρινή αποθήκευση γενεών βασισμένη σε σπόρους.
- Το Guidance προσφέρει πλούσιες δομές εξόδου, συμπεριλαμβανομένων πολλαπλών γενεών, επιλογών, όρων και χρήσης εργαλείων. Διαθέτει επίσης εγγύηση έγκυρης σύνταξης με JSON, παραδείγματα μοντέλων συνομιλίας βασισμένα σε ρόλους και ένα ενοποιημένο API βασισμένο σε ετικέτες ρόλων.
- Η επιτάχυνση της καθοδήγησης βελτιστοποιεί τις κρυφές μνήμες κλειδιών/τιμών, αφαιρώντας τις προκαταλήψεις των ορίων των token και βελτιώνοντας την απόδοση των συμπερασμάτων.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35963936)

- Αναφέρεται η ανησυχία για τις επιθέσεις prompt injection.
- Η Microsoft κυκλοφόρησε επίσης ένα νέο πλαίσιο βασισμένο στην Python με την ονομασία Guidance, το οποίο διευκολύνει τη χρήση μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLM) και παρέχει στους προγραμματιστές μόχλευση έναντι άλλων εργαλείων της εργαλειοθήκης μηχανικής μάθησης.

## [The Sourdough Framework](https://github.com/hendricius/the-sourdough-framework)

- Το The Sourdough Framework είναι ένα βιβλίο ανοιχτού κώδικα που παρέχει ένα πλαίσιο για την παρασκευή του καλύτερου ψωμιού από προζύμι στο σπίτι
- Το βιβλίο δίνει πληροφορίες για τη φυσική διαδικασία ζύμωσης με επιστημονικές αναφορές για να βοηθήσει τους αρτοποιούς σε διαφορετικά περιβάλλοντα
- Το βιβλίο μπορεί να κατασκευαστεί τοπικά ή να μεταφορτωθεί σε εκδόσεις PDF, EPUB, MOBI ή AZW3, ενώ οι αναγνώστες μπορούν να συνεισφέρουν στη βελτίωση του βιβλίου μέσω του Github ή να κάνουν δωρεές για να υποστηρίξουν τον συγγραφέα.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35961590)

- Το έργο με την ονομασία "Open Sourdough" έχει ως στόχο να κάνει το ψήσιμο του ψωμιού προσβάσιμο, τεκμηριώνοντας τη διαδικασία με το Git και το Docker, αλλά ορισμένα τμήματα ίσως χρειάζονται περισσότερη σαφήνεια.
- Μοιράστηκαν αρκετές συμβουλές για επιτυχημένο ψήσιμο προζυμιού, όπως η χρήση ψυγείου για αποθήκευση, η μέτρηση των συστατικών με βάση το βάρος και η χρήση ολλανδικού φούρνου.

## [Bun 0.6](https://bun.sh/blog/bun-v0.6.0)

- Η έκδοση του Bun 0.6 διαθέτει έναν ενσωματωμένο bundler και minifier για JavaScript και TypeScript για την ομαδοποίηση εφαρμογών frontend ή την ομαδοποίηση κώδικα σε ένα αυτόνομο εκτελέσιμο αρχείο.
- Ο νέος bundler JavaScript του Bun είναι μόνο η αρχή ενός μεγαλύτερου έργου για την κυκλοφορία του Bun.App, ενός "super-API" που συνδυάζει τον bundler εγγενούς ταχύτητας του Bun, τον διακομιστή HTTP και τον δρομολογητή του συστήματος αρχείων σε ένα συνεκτικό σύνολο.
- Άλλες βελτιώσεις περιλαμβάνουν ταχύτερη writeFile() στο Linux, διορθώσεις σφαλμάτων για τη συμβατότητα Node.js και Web API, υποστήριξη για σύνταξη TypeScript 5.0, βελτιώσεις στο bun test και βελτιώσεις στον μεταγλωττιστή.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35965483)

- Η κριτική δείχνει ότι το μέγεθος του "hello world" των 90MB είναι προβληματικό για ορισμένους σχολιαστές, ενώ άλλοι αντιλαμβάνονται το μέγεθος ως λιγότερο σημαντικό για τους τελικούς χρήστες.
- Η σύγκριση με το PyInstaller και το GraalVM Native Images δείχνει μικρότερα μεγέθη για την Python και τη Java, αντίστοιχα.

## [Seaflooding](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/seaflooding)

- Η θαλάσσια κατάκλυση είναι μια μέθοδος για την καταπολέμηση της ανόδου της στάθμης της θάλασσας που προκαλείται από την κλιματική αλλαγή, ενώ παράλληλα παρέχει οικονομικά οφέλη και νέους βιότοπους.
- Η Νεκρά Θάλασσα και το βάραθρο Qattara στην Αίγυπτο είναι πιθανές τοποθεσίες για θαλάσσια κατάκλυση λόγω των υφιστάμενων υποδομών και της χαμηλής θέσης.
- Η θαλάσσια κατάκλυση έχει ξαναγίνει στη Μεσόγειο και μπορεί να χρησιμεύσει ως επιτυχημένη μελέτη περίπτωσης για μελλοντικά έργα.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35957814)

- Ανησυχίες σχετικά με άγνωστη περιβαλλοντική βλάβη και πιθανή κατάρρευση του οικοσυστήματος
- Η πρόταση για την πλήρωση του βυθίσματος Qattara στην Αίγυπτο με θαλασσινό νερό θα μπορούσε να παράγει υδροηλεκτρική ενέργεια και να μετριάσει την ερημοποίηση, αλλά αντιμετωπίζει τεχνικά και κοινωνικοπολιτικά εμπόδια.

## [CS 61B Δομές δεδομένων, Άνοιξη 2023 UC Berkeley](https://sp23.datastructur.es/)

- Το μάθημα CS 61B Data Structures προσφέρει μια εαρινή περίοδο το 2023 με διδάσκοντες τους Josh Hug και Justin Yokota.
- Ενημερωμένες πολιτικές σχετικά με τις περιπτώσεις σύμπραξης και τις επεκτάσεις του Project 2B είναι διαθέσιμες στο Ed, και ένα πάρτι για το Project 2B θα πραγματοποιηθεί στις 22 Μαρτίου.
- Η σύγχρονη και ασύγχρονη βοήθεια από μέλη του προσωπικού δεν θα προσφέρεται κατά τη διάρκεια των εαρινών διακοπών από τις 25 Μαρτίου έως τις 2 Απριλίου.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35957811)

- Η παρακολούθηση του μαθήματος παρέχει μια καλά οργανωμένη δομή και παράδοση της ύλης, με διαθέσιμα μαθήματα με βίντεο.
- Η εκμάθηση δομών δεδομένων και αλγορίθμων είναι σημαντική για να γίνει κάποιος ικανός συντελεστής στη βιομηχανία και για καλύτερο σχεδιασμό μηχανικών, καθώς είναι ένα θεμελιώδες θέμα της επιστήμης των υπολογιστών που χρησιμοποιείται συνήθως σε συνεντεύξεις στη βιομηχανία.

## [Οι γεωργικές πρακτικές οδηγούν στη μείωση του πληθυσμού των πτηνών σε όλη την Ευρώπη](https://www.pnas.org/doi/full/10.1073/pnas.2216573120)

- Αυτή η ιστοσελίδα γίνεται καλύτερα αντιληπτή επισκεπτόμενοι απευθείας τον ιστότοπο.
- Παρακαλούμε επισκεφθείτε τον ιστότοπο για να διαβάσετε το άρθρο.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35958876)

- Η ανάγκη είναι να προωθηθεί η αγροδασοπονία, οι ολιστικές πρακτικές βόσκησης και η αναγεννητική γεωργία που προσφέρουν υψηλές αποδόσεις και επίσης βελτιώνουν τη δέσμευση CO2 και τη δημιουργία οικοτόπων.
- Ίσως χρειαστεί να θεσπιστούν μέτρα για τη ρύθμιση της χρήσης γης ώστε να αποφευχθεί η υπερβολική εξάρτηση από καταστροφικές γεωργικές πρακτικές.
