---
localized_date: 19 Μαΐου 2023
top_news: Τι συνέβη με τους δρομολογητές ASUS σήμερα το πρωί;
---

# 2023-05-19

## [Τι συνέβη με τους δρομολογητές ASUS σήμερα το πρωί;](https://www.downtowndougbrown.com/2023/05/what-happened-with-asus-routers-this-morning/)

- Οι δρομολογητές ASUS αντιμετώπισαν προβλήματα σύνδεσης λόγω πιθανής δυσλειτουργίας του υλικολογισμικού ή εκμετάλλευσης ευπάθειας, με αποτέλεσμα ο δρομολογητής να καταρρεύσει και να απενεργοποιήσει την υπηρεσία διαδικτύου.
- Το πρόβλημα διορθώθηκε με την απενεργοποίηση του δρομολογητή και την ενημέρωση του υλικολογισμικού, κάτι που επηρέασε πολλούς ανθρώπους.
- Το περιστατικό υπογραμμίζει τη σημασία της ενημέρωσης των δρομολογητών για την αποφυγή πιθανών κενών ασφαλείας και δυσλειτουργιών.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35983866)

- Οι χρήστες συζητούν για χειροκίνητες vs αυτόματες ενημερώσεις δρομολογητών και προτείνουν διάφορες λύσεις για καλύτερη συνδεσιμότητα και δικτύωση πλέγματος
- Οι αναγνώστες παρέχουν μια σειρά προτάσεων για επιλογές δρομολογητών και υλικολογισμικού και συζητούν τις ανησυχίες για την ασφάλεια του δικτύου και τις ευπάθειες, καθώς και για την αξιοπιστία του υλικού καταναλωτικής ποιότητας

## [Εφαρμογή ChatGPT για iOS](https://openai.com/blog/introducing-the-chatgpt-app-for-ios)

- Παρουσιάζουμε την εφαρμογή ChatGPT για iOS, φέρνοντας τις τελευταίες βελτιώσεις του μοντέλου στα χέρια σας και υποστηρίζοντας τη φωνητική εισαγωγή
- Η χρήση της εφαρμογής είναι δωρεάν και συγχρονίζει το ιστορικό σας σε όλες τις συσκευές, ενώ οι συνδρομητές του ChatGPT Plus αποκτούν αποκλειστική πρόσβαση στις δυνατότητες του GPT-4 και ταχύτερους χρόνους απόκρισης
- Ανακαλύψτε την ευελιξία του ChatGPT με δυνατότητες όπως άμεσες απαντήσεις, εξατομικευμένες συμβουλές, επαγγελματική συμβολή, δημιουργική έμπνευση και ευκαιρίες μάθησης.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35990552)

- Το κοινό της διαδικτυακής εφαρμογής ChatGPT είναι επίσης σε μεγάλο βαθμό μη τεχνικό, οπότε υπάρχει ανάγκη για εγγενείς εφαρμογές στο App Store.
- Παρά τα ανάμεικτα σχόλια, η εφαρμογή ChatGPT iOS προκάλεσε συζητήσεις μεταξύ των λάτρεις της τεχνολογίας και όσων ενδιαφέρονται για την επεξεργασία φυσικής γλώσσας και τη μηχανική μάθηση.

## [Γιατί το στεγνωτήριό μου είναι ραδιενεργό;](https://physics.stackexchange.com/questions/764460/why-is-my-dryer-radioactive)

- Ένας μετρητής Γκάιγκερ μετράει τα επίπεδα ακτινοβολίας και κατά τη διάρκεια ενός κύκλου στεγνωτηρίου, μετράει ένα υψηλότερο επίπεδο από την κανονική ακτινοβολία υποβάθρου.
- Το ουράνιο και το θόριο σε βαριά πετρώματα μπορούν να διαχυθούν ως ραδόνιο στον αέρα και να συσσωρευτούν σε περιοχές με κακό αερισμό, όπως ένα τσιμεντένιο υπόγειο με πάγκους από γρανίτη.
- Τα ηλεκτρικά πολωμένα μόρια που έλκονται από στατικά φορτισμένες επιφάνειες σε ένα στεγνωτήριο ρούχων εξηγούν το υψηλότερο επίπεδο ακτινοβολίας που μετρά ο μετρητής Γκάιγκερ.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35990858)

- Ορισμένοι ανιχνευτές ακτινοβολίας ενδέχεται να μην αναγνωρίζουν όλους τους τύπους ακτινοβολίας, συμπεριλαμβανομένων των ραδιενεργών υλικών που έχουν καταποθεί, όπως το πολώνιο-210.
- Το νήμα σχολίων συζητά την έκθεση στο ραδόνιο και τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία, καθώς και τη χρήση φωσφογύψου στην κατασκευή δοκιμαστικών δρόμων στη Φλόριντα, παρά τις ανησυχίες των ειδικών για τον κίνδυνο συσσώρευσης αερίου ραδονίου.

## [User In Yer Face, a worst-practise UI experiment (2018)](https://userinyerface.com/)

- Το "User Inyerface" είναι ένα παιχνίδι που προκαλεί τους χρήστες να συμπληρώνουν φόρμες γρήγορα και με ακρίβεια.
- Το παιχνίδι έχει σχεδιαστεί για να εξερευνήσει τις αλληλεπιδράσεις των χρηστών και τα πρότυπα σχεδιασμού.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35985240)

- Η Amazon τροποποιεί τις τιμές με βάση το ιστορικό αναζήτησης και τα ενδιαφέροντα των χρηστών, ενώ η αυτοματοποιημένη τιμολόγηση μπορεί να προσαρμόζεται δυναμικά με βάση τις αλληλεπιδράσεις των χρηστών.
- Η δυναμική τιμολόγηση στα ράφια των καταστημάτων και οι κάρτες συνδρομής στα έντυπα περιοδικά αποτελούν προτεινόμενες λύσεις, ενώ τα κακά παραδείγματα UI συνεχίζουν να διασκεδάζουν τους ανθρώπους στα subreddits και το Twitter.

## [Το παιχνίδι Legend of Zelda πουλάει 10 εκατομμύρια αντίτυπα σε τρεις ημέρες](https://finance.yahoo.com/news/legend-zelda-game-sells-10-172603983.html)

- Το The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom πούλησε 10 εκατομμύρια αντίτυπα σε μόλις τρεις ημέρες, αποτελώντας το παιχνίδι Zelda με τις ταχύτερες πωλήσεις που κυκλοφόρησε ποτέ και το μεγαλύτερο φυσικό λανσάρισμα βιντεοπαιχνιδιών του 2023 στο Ηνωμένο Βασίλειο.
- Το Tears of the Kingdom είναι η συνέχεια του Breath of the Wild και έχει πουλήσει περισσότερα αντίτυπα από οποιοδήποτε άλλο παιχνίδι Zelda εκτός από το ίδιο το Breath of the Wild, το οποίο πούλησε σχεδόν 30 εκατομμύρια τεμάχια.
- Αν και οι πωλήσεις του Tears of the Kingdom είναι εντυπωσιακές, υπολείπεται ακόμα του Elden Ring, το οποίο είχε πουλήσει περίπου 20,5 εκατομμύρια τεμάχια μέχρι τον Μάρτιο του 2023, αλλά το Elden Ring κυκλοφόρησε σε πολλές κονσόλες, ενώ το Tears of the Kingdom ήταν αποκλειστικότητα του Switch.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35986956)

- Η Nintendo δίνει προτεραιότητα στους μηχανισμούς παιχνιδιού, την καλλιτεχνική διεύθυνση και την ιστορία έναντι των ακατέργαστων προδιαγραφών και των τεχνολογικών εξελίξεων για τις κονσόλες της
- Οι σχολιαστές συζητούν διάφορες πτυχές του gameplay και των επιδόσεων του Zelda: Breath of the Wild, συμπεριλαμβανομένων συζητήσεων για τους μηχανισμούς gacha, τις μικροσυναλλαγές, τις πτώσεις FPS και τις σχεδιαστικές αποφάσεις

## [Οι ευρωπαϊκοί φορείς τυποποίησης δεν είναι προσβάσιμοι σε έργα ανοικτού κώδικα](https://blog.opensource.org/another-issue-with-the-cyber-resilience-act-european-standards-bodies-are-inaccessible-to-open-source-projects/)

- Ο νόμος για την ανθεκτικότητα στον κυβερνοχώρο (Cyber Resilience Act - CRA) προτείνει να αναπτύξουν οι ευρωπαϊκοί οργανισμοί τυποποίησης κατάλληλα πρότυπα για την απλοποίηση της συμμόρφωσης, αλλά οι ευρωπαϊκοί οργανισμοί τυποποίησης (ESO) ελέγχονται από τις εταιρείες και η συμμετοχή τους είναι δαπανηρή.
- Κανένας από αυτούς τους οργανισμούς ανάπτυξης προτύπων - CEN, CENELEC και ETSI - δεν είναι προσβάσιμος σε έργα ανοικτού κώδικα, και το ETSI ελέγχεται κυρίως από τις βιομηχανίες τηλεπικοινωνιών και πανηγυρίζει για το ρόλο του ως υποστηρικτή της αδειοδότησης FRAND, η οποία είναι ασύμβατη με τις κοινότητες ανοικτού κώδικα.
- Ο Bert Hubert υποστηρίζει ότι οι φορείς τυποποίησης που καταρτίζουν σχετικά πρότυπα πρέπει να διαβουλεύονται και να συμπεριλαμβάνουν την κοινότητα ανοικτού κώδικα, διαφορετικά οι προγραμματιστές θα αναγκαστούν να πληρώνουν για τρίτους ελεγκτές διαδικασιών για να επιτύχουν την αξιολόγηση της συμμόρφωσης.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35985590)

- Ορισμένοι σχολιαστές επικρίνουν την έλλειψη οράματος και την ανάγκη για προσβάσιμα και φθηνά πρότυπα για την προώθηση της οικονομικής ανάπτυξης.
- Οι προγραμματιστές και οι υποστηρικτές του ανοικτού κώδικα εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με τη νομοθεσία της ΕΕ που θα μπορούσε να επιβάλει πρόστιμα για μη συμμόρφωση, αποκόπτοντας τους μικρούς ανταγωνιστές που δεν μπορούν να αντέξουν οικονομικά την πιστοποίηση.

## [Το Ανώτατο Δικαστήριο αποφαίνεται ότι η τέχνη Prince του Andy Warhol αποτελεί παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων](https://petapixel.com/2023/05/18/supreme-court-rules-andy-warhols-prince-art-is-copyright-infringement/)

- Το Ανώτατο Δικαστήριο των Ηνωμένων Πολιτειών αποφάνθηκε υπέρ της Lynn Goldsmith στην υπόθεση The Andy Warhol Foundation v. Goldsmith, δηλώνοντας ότι η χρήση από τον Warhol της φωτογραφίας του Prince από τον Goldsmith δεν ήταν θεμιτή χρήση αλλά παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων.
- Το δικαστήριο έκρινε ότι η νέα έκφραση, το νέο νόημα ή το νέο μήνυμα μπορεί να έχει σημασία για το αν μια αντιγραφική χρήση έχει διακριτό σκοπό ή χαρακτήρα, αλλά δεν είναι καθοριστικό για τον πρώτο παράγοντα.
- Η υπόθεση αυτή πανηγυρίζεται ως νίκη για τους φωτογράφους, καθώς προσθέτει διευκρινίσεις σχετικά με το τι συνιστά "μετατροπή" στο πλαίσιο της ανάλυσης της δίκαιης χρήσης και θα έχει εκτεταμένες επιπτώσεις στην πνευματική ιδιοκτησία.

#### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=35991725)

- Η απόφαση προκάλεσε συζήτηση σχετικά με τη νομική έννοια της μετασχηματιστικής τέχνης, την κληρονομικότητα της πνευματικής ιδιοκτησίας και το περίπλοκο χάος που προκαλούν τα αιώνια πνευματικά δικαιώματα.
- Οι αναρτήσεις περιλαμβάνουν συζητήσεις σχετικά με τη νομιμότητα της αντιγραφής έργων τέχνης, τη χρήση της δημιουργικής τεχνητής νοημοσύνης για τη δημιουργία έργων τέχνης και προτάσεις για τη μεταρρύθμιση της νομοθεσίας περί πνευματικών δικαιωμάτων.

## [Ένα εκατομμύριο ακυρώνουν την ευρυζωνικότητα καθώς αυξάνεται το κόστος ζωής](https://www.bbc.com/news/technology-65622403)

- Έως και ένα εκατομμύριο άνθρωποι ακύρωσαν τις ευρυζωνικές συνδρομές τους στο Ηνωμένο Βασίλειο τον τελευταίο χρόνο λόγω του υψηλού κόστους διαβίωσης, σύμφωνα με έρευνα της Citizens Advice.
- Σύμφωνα με πληροφορίες, ένα φθηνότερο κοινωνικό τιμολόγιο ή πακέτα χαμηλού κόστους θα μπορούσαν να ωφελήσουν όσους δυσκολεύονταν να πληρώσουν την ευρυζωνικότητα.
- Η Ofcom έχει προειδοποιήσει ότι περίπου 4,3 εκατομμύρια επιλέξιμοι άνθρωποι εξακολουθούν να χάνουν τις προσφορές, ενώ η απορρόφηση των κοινωνικών τιμολογίων ήταν μόλις το 5% των επιλέξιμων ατόμων από τον περασμένο Ιανουάριο.

#### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=35984928)

- Οι συζητήσεις αφορούν τους φόρους και τα έξοδα στο Ηνωμένο Βασίλειο και τις ΗΠΑ, την υγειονομική περίθαλψη, τις συνταξιοδοτικές εισφορές και τα φιλοδωρήματα.
- Κάποιοι προτείνουν οικονομικά αποδοτικές εναλλακτικές λύσεις, όπως τα συνδρομητικά προγράμματα τηλεφώνου σε συνδυασμό με δωρεάν WiFi και BT Wifi, για τη μείωση των εξόδων.

## [Πού πήγαν όλοι οι χάκερς;](https://morepablo.com/2023/05/where-have-all-the-hackers-gone.html)

- Το άρθρο υπογραμμίζει τη σημασία της ανάληψης κινδύνων και της εξερεύνησης εξωτικών τεχνολογιών για τη μείωση των δεικτών καινοτομίας.
- Ο συγγραφέας υποστηρίζει ότι οι συζητήσεις γύρω από τις γλώσσες προγραμματισμού συχνά επικεντρώνονται στην ατμόσφαιρα εις βάρος της ανάληψης κινδύνων και της εξερεύνησης νέων τεχνολογικών επιλογών.
- Συζητούνται τα κενά στις γνώσεις των προγραμματιστών σχετικά με τα εργαλεία που χρησιμοποιούν και η σημασία των εξειδικευμένων μεντόρων, καθώς και η σημασία της εκπαίδευσης και της επεκτασιμότητας κατά τη λήψη τεχνολογικών επιλογών.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35986270)

- Ορισμένοι σχολιαστές πιστεύουν ότι το πάθος για την τεχνολογία γίνεται όλο και λιγότερο κοινό, ενώ άλλοι διατηρούν την πεποίθηση ότι υπάρχουν ακόμη παθιασμένοι προγραμματιστές εκεί έξω.
- Υπογραμμίζεται η σημασία της προώθησης της δημιουργικότητας και της αγάπης για μάθηση στις νεότερες γενιές και της παροχής πολιτισμικών γνώσεων.

## [Τα γλωσσικά μοντέλα κοστίζουν πολύ περισσότερο σε ορισμένες γλώσσες από ό,τι σε άλλες](https://blog.yenniejun.com/p/all-languages-are-not-created-tokenized)

- Tokenization είναι η διαδικασία διάσπασης του κειμένου σε μικρότερες μονάδες που ονομάζονται tokens για τα γλωσσικά μοντέλα να επεξεργάζονται και να παράγουν ακολουθίες κειμένου
- Διαφορετικές γλώσσες έχουν διαφορετικές διαδικασίες tokenization, με αποτέλεσμα ορισμένες γλώσσες να απαιτούν έως και 10 φορές περισσότερα tokens από την αγγλική γλώσσα για την κωδικοποίηση ισοδύναμων μηνυμάτων
- Η γλωσσική ανομοιογένεια στη μαρκαρίωση θα μπορούσε να περιορίσει την ποσότητα των πληροφοριών που μπορεί να επεξεργαστεί ένα μοντέλο, να κοστίσει περισσότερα χρήματα και να διαρκέσει περισσότερο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35983707)

- Η κυριαρχία της αγγλικής γλώσσας οφείλεται στην επικράτησή της και όχι στην αποτελεσματικότητά της, και υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τις επιπτώσεις του αγγλόφωνου διαδικτύου και την πιθανή πολιτιστική υπεροχή εκείνων που μπορούν να επιβάλουν τη γλώσσα τους.
- Η ανάρτηση δημιουργεί μια συζήτηση σχετικά με την επιρροή της γλώσσας και του πολιτισμού στην ανάπτυξη της τεχνολογίας, συμπεριλαμβανομένης της πιθανής χρήσης μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLM) βελτιστοποιημένων για διαφορετικές γλώσσες από κρατικούς φορείς ή προοδευτικές κυβερνήσεις.
