---
localized_date: 20 Μαΐου 2023
top_news: Google Photorealistic 3D Tiles and Unreal Engine
---

# 2023-05-20

## [Google Photorealistic 3D Tiles and Unreal Engine](https://nilsbakker.nl/portfolio/3d-tiles/)

- Ένας προγραμματιστής χρησιμοποίησε το Google Photorealistic 3D tiles API και το Unreal Engine 5.1 για να δημιουργήσει μια καθηλωτική εμπειρία που συνδυάζει δεδομένα τοποθεσίας με δυναμικές απαντήσεις από το ChatGPT API.
- Η εμπειρία επιτρέπει στους χρήστες να εισάγουν προτροπές σε συγκεκριμένη μορφή και να λαμβάνουν πληροφορίες σχετικά με μια τοποθεσία, συμπεριλαμβανομένων ενδιαφέροντων γεγονότων, οι οποίες εμφανίζονται σε 3D κείμενο στον εικονικό κόσμο.
- Ο προγραμματιστής χρησιμοποίησε το Google Maps API και την πλατφόρμα Cesium για την ανάκτηση δεδομένων θέσης και γεωμετρίας και δημιούργησε έναν έξυπνο μηχανισμό πύλης χρησιμοποιώντας το σύστημα σωματιδίων Niagara για τη μετάβαση του χρήστη από την τρέχουσα θέση του στη νέα θέση.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36000631)

- Το Cesium και η Unreal Engine υποστηρίζουν τώρα αυτό το API, επιτρέποντας ενδεχομένως την τρισδιάστατη περιήγηση στις πόλεις καταγωγής των χρηστών στα παιχνίδια.
- Το API έχει περιορισμούς ποσόστωσης στην beta έκδοσή του, και ορισμένοι έχουν εκφράσει ανησυχίες σχετικά με τη νομιμότητα της χρήσης των δεδομένων των Google Maps και των κανονισμών για τα drone για τη χαρτογράφηση.

## [Orb Farm](https://orb.farm/)

- Το Orb Farm είναι ένα εξατομικευμένο υδάτινο οικοσύστημα για την καλλιέργεια, τη γλυπτική και την παρατήρηση.
- Το σύστημα περιλαμβάνει διάφορα συστατικά, όπως άμμο, πέτρα, ξύλο, νερό, φύκια, δαφνία, γρασίδι, βακτήρια, ψάρια και χρυσόψαρα.
- Ο ιστότοπος επιτρέπει στους χρήστες να κάνουν επαναφορά, να βλέπουν πληροφορίες και να καθαρίζουν το οικοσύστημά τους.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35999835)

- Οι χρήστες θαυμάζουν τον δημιουργό Max Bittker και το συγκρίνουν με άλλα έργα προσομοίωσης όπως το Sandspiel.
- Ορισμένοι χρήστες επισημαίνουν τις αδυναμίες εξισορρόπησης του Orb.Farm, αλλά εξακολουθούν να βρίσκουν το έργο διασκεδαστικό, ενώ άλλοι συζητούν για το Sandspiel Studio και άλλα έργα που βασίζονται σε οπτικά προγραμματισμένη τεχνητή ζωή.

## [Εργαλείο Linux για την προβολή της προόδου των cp, mv, dd](https://github.com/Xfennec/progress)

- Το Progress είναι ένα εργαλείο που τρέχει σε Linux, FreeBSD και macOS και εμφανίζει το ποσοστό των αντιγραμμένων δεδομένων για βασικές εντολές όπως cp, mv, dd, tar, gzip/gunzip και cat.
- Μπορεί να εμφανίσει τον εκτιμώμενο χρόνο, την απόδοση και έχει μια λειτουργία "top-like" για παρακολούθηση.
- Το Progress είναι εύκολο να εγκατασταθεί και να εκτελεστεί σε συστήματα που βασίζονται σε deb, archlinux, rpm, macOS με homebrew ή MacPorts και μπορεί να κατασκευαστεί από τον πηγαίο κώδικα με τη βιβλιοθήκη ncurses.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36000407)

- Συζητήσεις σχετικά με τη χρήση δεικτών προόδου σε εντολές Linux, συμπεριλαμβανομένων προτάσεων για εργαλεία όπως το pv και το Pipe Watch
- Συζητούνται εναλλακτικές λύσεις για το dd, όπως το ddrescue ή το rsync, καθώς και τα οφέλη της επιβράδυνσης των μεταφορών για την αποφυγή υπερφόρτωσης των κοινών συνδέσεων.

## [Nyxt: The Hacker's Browser](https://nyxt.atlas.engineer/)

- Το Nyxt είναι ένα πρόγραμμα περιήγησης με πολλά ενσωματωμένα χαρακτηριστικά για την ανάλυση, την πλοήγηση και την εξαγωγή πληροφοριών από το διαδίκτυο.
- Το πρόγραμμα περιήγησης είναι πλήρως παραμετροποιήσιμο και hackable, με τον πηγαίο του κώδικα ανοιχτό και διαθέσιμο για τροποποίηση.
- Μερικά από τα μοναδικά χαρακτηριστικά του Nyxt περιλαμβάνουν ισχυρό link hinting, έξυπνη αναζήτηση σελιδοδεικτών και ενσωματωμένη δυνατότητα προγραμματισμού μέσω ενός REPL.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36006423)

- Το Nyxt μόλις κυκλοφόρησε μια σημαντική έκδοση 3.0.0 και ορισμένοι χρήστες είναι ενθουσιασμένοι που το δοκιμάζουν.
- Οι προγραμματιστές επιδιώκουν να δημιουργήσουν αρθρωτά προγράμματα περιήγησης με APIs για αυτοματοποίηση και προσαρμογή που επιτρέπουν μεγαλύτερη ελευθερία και έλεγχο από τα παραδοσιακά προγράμματα περιήγησης.

## [Cities Aren't Loud: (https://www.youtube.com/watch?v=CTV-wwszGw8)

- Ένα βίντεο που κοινοποιήθηκε από το κανάλι Vox στο YouTube διερευνά πώς τα αυτοκίνητα είναι η μεγαλύτερη πηγή ηχορύπανσης στις πόλεις και ότι τα δυνατά αυτοκίνητα δεν είναι απαραίτητο χαρακτηριστικό της τεχνολογίας των μεταφορών.
- Το βίντεο υποστηρίζει ότι οι αυτοκινητοβιομηχανίες προωθούν την ιδέα των δυνατών αυτοκινήτων για να σηματοδοτήσουν την κατάσταση και να προσελκύσουν την προσοχή και ότι πιο ήσυχες εναλλακτικές λύσεις, όπως τα ηλεκτρικά οχήματα, μπορούν να προσφέρουν ένα πιο βιώσιμο και ευχάριστο περιβάλλον στην πόλη.
- Το βίντεο προτείνει ότι οι πόλεις θα πρέπει να δώσουν προτεραιότητα σε πολιτικές που μειώνουν τη χρήση αυτοκινήτων και προωθούν τις δημόσιες συγκοινωνίες και τους τρόπους ενεργού μεταφοράς, όπως το ποδήλατο και το περπάτημα.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35999950)

- Πιθανές λύσεις περιλαμβάνουν φυσικά εμπόδια για την άμβλυνση του θορύβου των ελαστικών, την προτεραιότητα στις υποδομές για περπάτημα και ποδήλατο και τη μείωση της χρήσης του αυτοκινήτου μέσω της αυξημένης ευαισθητοποίησης, της πολιτικής δράσης και των συστημάτων μαζικής μεταφοράς.
- Η ηλεκτροκίνηση μπορεί να συμβάλει στη μείωση των επιπέδων θορύβου και ρύπανσης στις πόλεις, αλλά υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με το αν τα ηλεκτρικά οχήματα πρέπει να κάνουν τεχνητό θόρυβο για την ασφάλεια των πεζών.

## [Το FreeBSD ξοδεύει το 7% του χρόνου εκκίνησής του εκτελώντας ένα bubblesort στα SYSINITs](https://twitter.com/cperciva/status/1659558311920914432)

- Όταν ο πυρήνας του FreeBSD εκκινεί στο Firecracker (1 CPU, 128 MB RAM), ξοδεύει τώρα το 7% του χρόνου του εκτελώντας ένα bubblesort στα SYSINITs του.
- Το O(N^2) μπορεί να είναι δύσκολο όταν ταξινομείτε πάνω από χίλια στοιχεία. Ώρα να αντικαταστήσετε το bubblesort με κάτι πιο γρήγορο.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36002574)

- Οι αλγόριθμοι ταξινόμησης είναι πολύπλοκοι για να υλοποιηθούν στη γλώσσα προγραμματισμού C και C++, η Rust μπορεί να είναι μια καλύτερη εναλλακτική λύση για γενικό προγραμματισμό ή εύκολη δημιουργία γενικών δομών δεδομένων και αλγορίθμων ταξινόμησης
- Η Amazon δοκιμάζει μια νέα τεχνική ταξινόμησης για τη βελτιστοποίηση του χρόνου εκκίνησης σε EC2 instances για ψυχρές εκκινήσεις, ενώ το FreeBSD άρχισε να χρησιμοποιεί την ταχύτερη μέθοδο qsort για την απαρίθμηση των μονάδων SATA στον οδηγό AHCI για τη μείωση του χρόνου εκκίνησης του πυρήνα. Συζητήθηκε το πιο αργό μέρος του χρόνου εκκίνησης του πυρήνα και οι πιθανές βελτιστοποιήσεις που μπορούν να γίνουν.

## [Μετάβαση από την Supabase](https://blog.val.town/blog/migrating-from-supabase)

- Η Val Town μετέβη από την Supabase στο Render λόγω προβλημάτων που αντιμετωπίστηκαν με την επεκτασιμότητα και θέματα τοπικής ανάπτυξης.
- Η έλλειψη τεκμηρίωσης της Supabase και η σπασμένη αλυσίδα εργαλείων για το CLI καθιστούσαν δύσκολη την τοπική ανάπτυξη, ενώ ο περιορισμός στην παραγωγή ήταν ένα σημαντικό ζήτημα.
- Η Val Town πέρασε τελικά σε μια απλούστερη υπηρεσία "vanilla" Postgres στο Render, εξαλείφοντας πολύπλοκα χαρακτηριστικά και εξαρτήσεις για μια πιο απλοποιημένη αρχιτεκτονική βάσης δεδομένων.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36004925)

- Στόχος της Supabase είναι να καταστήσει το Postgres ευκολότερο, αλλά όχι υποχρεωτικό- συνιστάται καλύτερη τεκμηρίωση και περισσότερα παραδείγματα.
- Προτάσεις για τη βελτίωση των εργαλείων CLI, την προεπισκόπηση και την επιβολή της μετανάστευσης και τη μεταχείριση της βάσης δεδομένων ως στρώμα επιμονής και όχι ως εφαρμογή

## [Η Apple περιορίζει τη χρήση του ChatGPT από τους υπαλλήλους της, ενώνοντας άλλες εταιρείες που φοβούνται τις διαρροές](https://www.wsj.com/articles/apple-restricts-use-of-chatgpt-joining-other-companies-wary-of-leaks-d44d7d34)

- Η Apple έχει περιορίσει τη χρήση του ChatGPT και άλλων εργαλείων τεχνητής νοημοσύνης για ορισμένους υπαλλήλους.
- Αυτό συνάδει με την ανάπτυξη της δικής της παρόμοιας τεχνολογίας από την Apple.
- Η κίνηση αυτή αποτελεί απάντηση σε διαρροές από υπαλλήλους, καθώς και άλλες εταιρείες είναι επιφυλακτικές για τέτοιου είδους διαρροές τα τελευταία χρόνια.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36000079)

- Η OpenAI εισάγει επιχειρηματική συνδρομή με πιο λεπτομερή έλεγχο των δεδομένων για να καθησυχάσει τους πελάτες για τις ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και να τους παροτρύνει να εγγραφούν για προστασία
- Η ανάρτηση εξετάζει τις δυνατότητες και τους περιορισμούς των εργαλείων τεχνητής νοημοσύνης όπως το ChatGPT και τα LLMs για διάφορες εργασίες και τη συνεχιζόμενη συζήτηση γύρω από τις ηθικές και νομικές επιπτώσεις τους.

## [Venture Predation](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=4437360)

- Η ληστρική τιμολόγηση είναι μια στρατηγική που χρησιμοποιούν οι επιχειρήσεις για να καταστείλουν τον ανταγωνισμό.
- Τα Venture Predators είναι νεοσύστατες επιχειρήσεις που χρησιμοποιούν τη χρηματοδότηση venture για να τιμολογήσουν κάτω από το κόστος τους και να διώξουν τους αντιπάλους τους από την αγορά για να κατακτήσουν μερίδιο αγοράς.
- Η αρπαγή των επιχειρήσεων μπορεί να βλάψει τους καταναλωτές και να οδηγήσει σε εσφαλμένη κατανομή κεφαλαίων μακριά από πραγματικές καινοτομίες, και για την αποτροπή της μπορεί να χρειαστούν μεταρρυθμίσεις στο αντιμονοπωλιακό δίκαιο και στη ρύθμιση των κινητών αξιών.

### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=36003096)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από το αν οι νεοσύστατες επιχειρήσεις που πωλούν κάτω από το κόστος είναι ένοχες για "ντάμπινγκ" και αν αυτό ισχύει μόνο για τις εταιρείες που υποστηρίζονται από VC
- Η έξαρση της ζήτησης για "μονόκερους" έχει οδηγήσει σε μια ώθηση προς το "venture predation", εγείροντας ανησυχίες σχετικά με τη δεοντολογία και τις επιπτώσεις στην καινοτομία και την οικονομία.

## [Οι δορυφόροι αποκαλύπτουν εκτεταμένη μείωση της παγκόσμιας αποθήκευσης νερού στις λίμνες](https://www.science.org/doi/10.1126/science.abo2812)

- Οι δορυφορικές παρατηρήσεις, τα κλιματικά μοντέλα και τα υδρολογικά μοντέλα δείχνουν ότι πάνω από το 50% των μεγάλων φυσικών λιμνών και ταμιευτήρων έχουν υποστεί απώλεια όγκου τα τελευταία 30 χρόνια λόγω τόσο των ανθρώπινων δραστηριοτήτων όσο και των κλιματικών παραγόντων.
- Η μείωση του όγκου του νερού σε αυτές τις λίμνες και τους ταμιευτήρες αποτελεί σημαντική απειλή για βασικές υπηρεσίες του οικοσυστήματος, όπως η αποθήκευση γλυκού νερού, η παροχή τροφής, τα ενδιαιτήματα των υδρόβιων πτηνών, η ανακύκλωση των ρύπων και των θρεπτικών ουσιών και η αναψυχή.
- Τα ευρήματα των Yao et al. υπογραμμίζουν την επείγουσα ανάγκη για βελτιωμένες στρατηγικές διαχείρισης των υδάτων για τη διατήρηση και προστασία αυτών των ζωτικών πόρων γλυκού νερού.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35999438)

- Το άρθρο καλεί τις κοινωνίες να αναλάβουν την ευθύνη για τη βιώσιμη διαχείριση των φυσικών τους πόρων.
- Συζήτηση Οι χρήστες των υπηρεσιών συζητούν πιθανές λύσεις για την έλλειψη νερού, συμπεριλαμβανομένων της αφαλάτωσης με καθαρή ενέργεια, της διατήρησης και της μείωσης των αποβλήτων, της αναδάσωσης, της καλύτερης διανομής του νερού και της μεταφοράς βιομηχανικών διαδικασιών έντασης νερού σε πηγές νερού.
