---
localized_date: 22 Μαΐου 2023
top_news: Writing Python like it's Rust
---

## 22 Μαΐου 2023

### [Writing Python like it's Rust](https://kobzol.github.io/rust/python/2023/05/20/writing-python-like-its-rust.html)

- Ο προγραμματισμός σε Rust δίδαξε σε έναν μηχανικό λογισμικού να δημιουργεί πιο ισχυρά API και να αποφεύγει τα κοινά σφάλματα κατά τη συγγραφή κώδικα Python.
- Η υιοθέτηση εννοιών από το Rust, όπως οι υποδείξεις τύπων και οι κλάσεις δεδομένων, είχε ως αποτέλεσμα πιο συντηρήσιμο και κατανοητό κώδικα, ενώ παράλληλα αύξησε την παραγωγικότητα.
- Ο ρητός ορισμός τύπων στην Python μπορεί να οδηγήσει σε οφέλη όπως η αυτόματη συμπλήρωση και η σύλληψη σφαλμάτων που διαφορετικά μπορεί να διαφύγουν.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36018621)

- Η ευελιξία της Python και η προαιρετική τυποποίηση μπορεί να εμποδίζουν τη βιομηχανοποίηση, αλλά παρέχουν ευελιξία για πειραματισμό και γρήγορη επανάληψη του σχεδιασμού.
- Η αναγνωσιμότητα της Python τη διακρίνει από άλλες γλώσσες και το σύστημα τυποποίησης είναι ένα αδύναμο σημείο της, αλλά μπορεί ακόμα να κάνει τη γλώσσα να λειτουργήσει.
- Η συζήτηση εγείρει ερωτήματα σχετικά με τα αντισταθμιστικά οφέλη μεταξύ απλότητας και ευελιξίας στις γλώσσες προγραμματισμού.

### [Το τέλος της λογιστικής αναζήτησης](https://lwn.net/Articles/925782/)

- Το LWN.net έχει στραφεί από το QuickBooks στο GnuCash για τη λογιστική, το οποίο προσφέρει γραφικό περιβάλλον, προσαρμόσιμες λειτουργίες και πληροί όλες τις απαραίτητες απαιτήσεις.
- Η εκμάθηση μόνο της Java στα μαθήματα πληροφορικής μπορεί να περιορίσει τις πιθανές ευκαιρίες των αποφοίτων και η διερεύνηση εναλλακτικών λύσεων όπως η Rust, η Haskell, η Lisp και η Prolog μπορεί να είναι επωφελής.
- Οι ειδικοί συζητούν τη χρήση της λογιστικής με μορφή κειμένου, τη σημασία των επιταγών σε διάφορες χώρες και τους κινδύνους τους, καθώς και τον στόχο των τραπεζών να ελαχιστοποιήσουν την απάτη και άλλους κινδύνους.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36021197)

- Οι χρήστες του QuickBooks online εκφράζουν τις ανησυχίες τους σχετικά με την αναγκαστική μετάβαση της Intuit από την έκδοση desktop, που οδηγεί σε υψηλότερα ποσοστά και κακές εμπειρίες.
- Οι χρήστες συζητούν άλλες επιλογές λογιστικού λογισμικού και εκφράζουν απογοήτευση για την έλλειψη προσαρμογής και ευκολίας χρήσης στις υπάρχουσες επιλογές.
- Ορισμένοι χρήστες αναφέρουν προσαρμοσμένα σενάρια και τα πλεονεκτήματα της λογιστικής απλού κειμένου και της χρήσης λογισμικού ανοικτού κώδικα.

### [Οι ανιχνευτές GPT είναι προκατειλημμένοι έναντι των μη μητρικών αγγλικών συγγραφέων](https://arxiv.org/abs/2304.02819)

- Οι ανιχνευτές GPT είναι γλωσσικά μοντέλα που έχουν σχεδιαστεί για τον εντοπισμό λογοκλοπής και τη μέτρηση της πρωτοτυπίας.
- Αυτά τα γλωσσικά μοντέλα ακολουθούν μια προκατειλημμένη προσέγγιση όταν πρόκειται για μη μητρικούς αγγλικούς συγγραφείς, γεγονός που οδηγεί στην επισήμανση μοναδικού περιεχομένου ως λογοκλοπής.
- Το ζήτημα αυτό πρέπει να αντιμετωπιστεί για να διασφαλιστεί η δίκαιη μεταχείριση των μη μητρικών αγγλικών συγγραφέων στον ακαδημαϊκό χώρο και τη βιομηχανία.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36019580)

- Οι ανιχνευτές GPT είναι προκατειλημμένοι σε βάρος των μη μητρικών αγγλικών συγγραφέων, με ψευδώς θετικά αποτελέσματα που εξυπηρετούν τη δυσμενή μεταχείριση εκείνων που είναι λιγότερο πιθανό να είναι σε θέση να υπερασπιστούν τον εαυτό τους.
- Η εξαπάτηση με τη χρήση ΤΝ γίνεται ολοένα και μεγαλύτερο πρόβλημα στην εκπαίδευση, καθώς το κόστος των υπηρεσιών ΤΝ πλησιάζει το μηδέν.
- Η μελέτη υποδηλώνει ότι οι ανιχνευτές GPT μπορεί να τιμωρούν τους συγγραφείς με περιορισμένες γλωσσικές εκφράσεις.

### [Rodney Brooks on GPT-4](https://spectrum.ieee.org/gpt-4-calm-down)

- Ο Rodney Brooks, πρώην μέλος ΔΕΠ στο MIT, το Carnegie Mellon και το Πανεπιστήμιο του Stanford, προτρέπει τους ανθρώπους να σταματήσουν να συγχέουν τις επιδόσεις των μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης όπως το GPT-4 με την ικανότητά τους.
- Ο Brooks επιβεβαιώνει ότι η απάντηση του GPT-3.5 στην ερώτηση για το ποιος είναι ο ίδιος ως σκεπτικιστής της τεχνητής νοημοσύνης είναι ακριβής.
- Ο Brooks είναι κατά συρροή επιχειρηματίας στην τρίτη του ρομποτική startup και η τεχνογνωσία και η εμπειρία του παρέχουν πλαίσιο στη συζήτηση για την τεχνητή νοημοσύνη και τους περιορισμούς της.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36017309)

- Οι εμπειρογνώμονες συζητούν τις ικανότητες των ΤΝΔ, συμπεριλαμβανομένων των περιορισμών τους στην εργασία με κείμενο και των αγώνων με την ασάφεια.
- Οι χρήστες αναφέρουν περιορισμούς στη χρήση του ChatGPT για λογική συλλογιστική σε τεχνικά θέματα.
- Η συζήτηση επικεντρώνεται στα όρια της συλλογιστικής στα γλωσσικά μοντέλα ΤΝΔ, στη συζήτηση μεταξύ ντετερμινισμού και ελεύθερης βούλησης και στους πιθανούς κινδύνους της ΤΝΔ.

### [Ύποπτος πελάτης iOS KeePass](https://old.reddit.com/r/techsupport/comments/13nqarb/suspicious_ios_keepass_client/)

- Ανακαλύφθηκε ότι ένας ύποπτος πελάτης KeePass με την ονομασία iOSKeePass έστελνε περιεχόμενα πρόχειρου σε διακομιστή τρίτου μέρους και αφαιρέθηκε από το App Store.
- Τυχόν διαπιστευτήρια που είναι αποθηκευμένα στην εφαρμογή είναι πλέον εκτεθειμένα και θα πρέπει να αλλάξουν.
- Αυτό χρησιμεύει ως υπενθύμιση για τον έλεγχο όλων των εφαρμογών, ειδικά αυτών που αποθηκεύουν ευαίσθητες πληροφορίες, και για την τακτική ενημέρωση των κωδικών πρόσβασης.

#### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=36020196)

- Ένας χρήστης του Reddit συνιστά τη χρήση αυτοδιαχειριζόμενων διαχειριστών κωδικών πρόσβασης, όπως το KeepassXC και το NordPass, ενώ προειδοποιεί για το 1Password λόγω της εξάρτησής του από την αποθήκευση στο cloud και τις μη επαληθευμένες ενότητες
- Οι χρήστες συζητούν θέματα με την ανάπτυξη και διανομή λογισμικού ανοιχτού κώδικα για iOS μέσω του App Store της Apple και προτείνουν την ανάγκη για πιο αξιόπιστες επαληθεύσεις για μη τεχνικούς χρήστες
- Οι χρήστες προειδοποιούν κατά της χρήσης του KeePassMini και συμβουλεύουν τη χρήση εναλλακτικών προγραμμάτων-πελατών ή πληρωμένων εφαρμογών όπως το Strongbox που είναι πλήρως εκτός σύνδεσης για την αποφυγή πιθανών ζητημάτων ασφαλείας και προτρέπουν σε προσοχή κατά τη χρήση διαχειριστών κωδικών πρόσβασης

### [Πιθανώς εκατομμύρια τηλεοράσεις και τηλέφωνα Android διαθέτουν προεγκατεστημένο κακόβουλο λογισμικό](https://arstechnica.com/information-technology/2023/05/potentially-millions-of-android-tvs-and-phones-come-with-malware-preinstalled/)

- Πολλές σειρές συσκευών Android, συμπεριλαμβανομένων τηλεοράσεων και τηλεφώνων, έρχονται με προεγκατεστημένο κακόβουλο λογισμικό που δεν μπορεί να αφαιρεθεί χωρίς οι χρήστες να λάβουν ηρωικά μέτρα, σύμφωνα με δύο εκθέσεις.
- Μια εταιρεία ασφαλείας διαπίστωσε ότι έως και 8,9 εκατομμύρια τηλέφωνα, που περιλαμβάνουν έως και 50 διαφορετικές μάρκες, είναι μολυσμένα με κακόβουλο λογισμικό, ενώ το TechCrunch ανέφερε για τηλεοπτικά κουτιά με βάση το Android που πωλούνται μέσω του Amazon και είναι εφοδιασμένα με κακόβουλο λογισμικό.
- Οι αγοραστές φθηνών συσκευών Android θα πρέπει να είναι προσεκτικοί με τέτοια προβλήματα και να επιλέγουν αντ' αυτού γνωστές μάρκες, όπως η Samsung, η Asus και η OnePlus.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36020431)

- Εκατομμύρια συσκευές Android ενδέχεται να έχουν προεγκατεστημένο κακόβουλο λογισμικό, συμπεριλαμβανομένων adware και trojans, το οποίο μπορεί να οδηγήσει σε κακές επιδόσεις και άχρηστες μπαταρίες.
- Το iPhone SE είναι μια πιο φιλική προς τον χρήστη επιλογή για τους λιγότερο εξοικειωμένους με την τεχνολογία καταναλωτές.
- Η Trend Micro ανακάλυψε ότι οι τηλεοράσεις με βάση το Android που πωλούνται μέσω του Amazon και άλλων πωλητών έχουν μολυνθεί με κακόβουλο λογισμικό.

### [Οδηγός του Beej για τον προγραμματισμό δικτύου](https://beej.us/guide/bgnet/)

- Το Beej's Guide to Network Programming είναι ένας οδηγός για τον προγραμματισμό δικτύων με χρήση υποδοχών διαδικτύου, διαθέσιμος σε διάφορες πλατφόρμες, συμπεριλαμβανομένων των Unix, Linux και Windows.
- Ο οδηγός απευθύνεται σε άτομα που γνωρίζουν λίγη C ή C++, καθώς παρέχει συμβουλές για να κάνουν το API πιο εύπεπτο.
- Ο οδηγός προσφέρει πόρους για αναγνώστες και μεταφραστές και μπορεί να αγοραστεί ως βιβλίο με τέλεια βιβλιοδεσία.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36025611)

- Το Beej's Guide to Network Programming είναι μια δημοφιλής και ιδιαίτερα συνιστώμενη πηγή για την εκμάθηση του προγραμματισμού και των εννοιών του δικτύου μέσω παραδειγμάτων κώδικα C.
- Ο οδηγός επαινείται από πολλούς για τις σαφείς και συνοπτικές εξηγήσεις του που είναι χρήσιμες για τους αρχάριους στον προγραμματισμό δικτύων.
- Ο συγγραφέας του οδηγού, Beej, είναι ένας εμπνευσμένος χάκερ που έχει συμβάλει σημαντικά στην κοινότητα του προγραμματισμού με τους οδηγούς και τα βιβλία του.

### [Διαλέξεις του Feynman για τη Φυσική (1964)](https://www.feynmanlectures.caltech.edu/)

- Το Caltech και ο δικτυακός τόπος The Feynman Lectures προσφέρουν μια ηλεκτρονική έκδοση των διαλέξεων του Richard Feynman για τη φυσική, στην οποία μπορεί να έχει πρόσβαση οποιοσδήποτε διαθέτει διαδίκτυο και πρόγραμμα περιήγησης στο διαδίκτυο.
- Οι διαλέξεις έχουν σχεδιαστεί για εύκολη ανάγνωση σε οποιαδήποτε συσκευή και περιλαμβάνουν τόμους για τη μηχανική, τον ηλεκτρομαγνητισμό, την ύλη και την κβαντομηχανική.
- Η έκδοση περιλαμβάνει επίσης τις σημειώσεις του Feynman, συμπληρώματα για την επίλυση προβλημάτων, ηχογραφήσεις διαλέξεων, φωτογραφίες διαλέξεων και πρωτότυπα φυλλάδια μαθημάτων.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36017793)

- Οι Διαλέξεις του Feynman για τη Φυσική είναι διαθέσιμες στο διαδίκτυο για δωρεάν ανάγνωση και ακρόαση από το 2013, αλλά εξακολουθούν να συνιστώνται ανεπιφύλακτα για τους σύγχρονους φοιτητές.
- Ο τόμος ΙΙΙ των διαλέξεων εισήγαγε πιο κομψά και απλούστερα διακριτά συστήματα, αλλά έχασε ορισμένες εξελίξεις όπως το EPR και το θεώρημα του Bell.
- Παρά την κριτική τους για την αποτελεσματική παιδαγωγική, η κομψότητα, η λεπτότητα και η πρακτικότητα των διαλέξεων τις καθιστούν πολύτιμη πηγή για την ανανέωση των εννοιών, κάτι που αναγνωρίζουν οι ειδικοί.

### [Trogon - Ένα αυτόματο TUI για εφαρμογές γραμμής εντολών](https://github.com/Textualize/trogon)

- Το Trogon είναι ένα αυτόματο TUI (Terminal User Interface) που δημιουργεί φιλικές προς το χρήστη διεπαφές για εφαρμογές γραμμής εντολών.
- Επιθεωρεί την εφαρμογή γραμμής εντολών και δημιουργεί ένα κειμενικό UI που επιτρέπει στο χρήστη να επεξεργαστεί και να εκτελέσει την εντολή.
- Το έργο βρίσκεται σε πρώιμο στάδιο ανάπτυξης, αλλά ήδη υποστηρίζει τη βιβλιοθήκη Click για την Python και έχει σχέδια να υποστηρίξει άλλες βιβλιοθήκες και γλώσσες στο μέλλον.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36020717)

- Το Trogon είναι ένα νέο έργο για τη δημιουργία TUIs για εφαρμογές γραμμής εντολών
- Στόχος του είναι να κάνει τα επιχειρήματα, τις επιλογές και τους διακόπτες πιο φιλικά προς το χρήστη
- Το Trogon προς το παρόν λειτουργεί μόνο με την Python και τη βιβλιοθήκη Click.

### [Dolphin Emulator: Έκθεση προόδου Φεβρουαρίου, Μαρτίου και Απριλίου 2023](https://dolphin-emu.org/blog/2023/05/21/dolphin-progress-report-february-march-april-2023/)

- Το έργο Dolphin Emulator έχει σημειώσει σημαντική πρόοδο στη βελτίωση του χειρισμού των εισόδων του Android και στην υλοποίηση υποστήριξης παρόχων εγγράφων για ευκολότερη πρόσβαση σε καταλόγους εφαρμογών.
- Έχουν γίνει διορθώσεις για την αποσύνδεση του Wii Remote και για τα νέα shaders μετα-επεξεργασίας και έχει σημειωθεί πρόοδος στην εξομοίωση των πυλών φιγούρας για το Disney Infinity και το Skylanders: Trap Team.
- Η ενημέρωση του Kill Renderer θα θέσει τα θεμέλια για μελλοντικές βελτιώσεις στο ρυθμό των καρέ, ενώ οι χρήστες μπορούν να αναφέρουν προβλήματα με τη νέα λειτουργία "bounding box reads".

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36019485)

- Ο Dolphin Emulator δημοσίευσε μια έκθεση προόδου με λεπτομέρειες για τις αλλαγές που έγιναν μεταξύ Φεβρουαρίου και Απριλίου 2023.
- Οι χρήστες ανέφεραν επιτυχημένη απόρριψη των βιβλιοθηκών Wii και GameCube και σύνδεση αρχικών Wiimotes μέσω Bluetooth.
- Το MAME και το MESS είναι αρχειακά έργα σχεδιασμένα για την τέλεια αναπαραγωγή των έργων και όχι για την αποτελεσματική εξομοίωση, ενώ το Dolphin δίνει προτεραιότητα στις επιδόσεις μέσω προσπαθειών βελτιστοποίησης.
