---
localized_date: 27 Μαΐου 2023
top_news: Αποδεικτικά στοιχεία ότι το εμβόλιο κατά του έρπητα ζωστήρα προλαμβάνει
  ένα μεγάλο μέρος των περιπτώσεων άνοιας
---

# 2023-05-27

## [Αποδεικτικά στοιχεία ότι το εμβόλιο κατά του έρπητα ζωστήρα προλαμβάνει ένα μεγάλο μέρος των περιπτώσεων άνοιας](https://twitter.com/PGeldsetzer1/status/1661776663074738176)

- Το εμβόλιο κατά του έρπητα ζωστήρα έχει βρεθεί ότι έχει προστατευτική δράση έναντι της άνοιας, ιδίως της νόσου Αλτσχάιμερ.
- Η μελέτη ανέλυσε ηλεκτρονικά αρχεία υγείας και διαπίστωσε ότι το εμβόλιο μειώνει τις πιθανότητες διάγνωσης άνοιας κατά ένα πέμπτο σε μια περίοδο παρακολούθησης επτά ετών.
- Η μελέτη διαπίστωσε επίσης ότι το εμβόλιο δεν έχει καμία επίδραση σε άλλες κοινές αιτίες νοσηρότητας ή θνησιμότητας και ότι έχει ισχυρότερη προστατευτική επίδραση στις γυναίκες σε σύγκριση με τους άνδρες. Χρειάζεται περαιτέρω έρευνα για να προσδιοριστεί το ακριβές μέγεθος της επίδρασης και οι βέλτιστες ομάδες πληθυσμού και το βέλτιστο χρονικό διάστημα για τον εμβολιασμό, καθώς και για να κατανοηθεί πώς το εμβόλιο προλαμβάνει ή καθυστερεί την άνοια.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36083620)

- Το εμβόλιο κατά του έρπητα ζωστήρα μπορεί να μειώσει τον κίνδυνο εμφάνισης άνοιας.
- Οι ιοί του έρπητα, συμπεριλαμβανομένου του HSV1/2, μπορεί να προκαλέσουν Αλτσχάιμερ, με το γονιδίωμα APOE4 να την επιδεινώνει.
- Η τρέχουσα έρευνα διερευνά νέες προσεγγίσεις, όπως τα εμβόλια mRNA, για την αντιμετώπιση των ασθενειών και των ιών.

## [Amazon Backs Out of Climate Pledge, Deletes Shipment Zero Initiative Blogpost](https://www.businessinsider.com/amazon-shipment-zero-gives-up-most-important-part-climate-pledge-2023-5)

- Η Amazon υπαναχώρησε από την πρωτοβουλία της Shipment Zero, η οποία στόχευε στο 50% των αποστολών της να είναι καθαρές μηδενικές εκπομπές άνθρακα μέχρι το 2030.
- Η εταιρεία θα ενσωματώσει τον στόχο αυτό στην ευρύτερη δέσμευσή της για το κλίμα, ώστε να γίνει ουδέτερη ως προς τον άνθρακα μέχρι το 2040.
- Η Amazon έχει διαγράψει την αρχική ανάρτηση στο ιστολόγιο Shipment Zero, αλλά μια αρχειοθετημένη έκδοση είναι διαθέσιμη.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36078746)

- Η Amazon υπαναχώρησε από τη δέσμευσή της για το κλίμα και αφαίρεσε την πρωτοβουλία Shipment Zero.
- Ορισμένοι πελάτες ακύρωσαν τις συνδρομές Prime λόγω της αλλαγής.
- Υπάρχει συζήτηση σχετικά με την αποτελεσματικότητα των μεμονωμένων δράσεων για την προώθηση της αλλαγής και τη χρησιμότητα του συμψηφισμού εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα και των βιοκαυσίμων στη μείωση των εκπομπών.

## [Paper Airplane Designs](https://www.foldnfly.com/#/1-1-1-1-1-1-1-1-2)

- Το 'Paper Airplane Designs' είναι ένας ιστότοπος που διδάσκει στους ανθρώπους πώς να φτιάχνουν χάρτινα αεροπλάνα με εύκολες οδηγίες αναδίπλωσης, εκπαιδευτικά βίντεο και εκτυπώσιμα σχέδια αναδίπλωσης.
- Ο ιστότοπος προσφέρει μια βάση δεδομένων με πάνω από 48 σχέδια χάρτινων αεροπλάνων που κατηγοριοποιούνται με βάση το επίπεδο δυσκολίας τους, τον τύπο και τον σκοπό τους, συμπεριλαμβανομένων ακροβατικών, διακοσμητικών και αεροπλάνων από απόσταση.
- Ο ιστότοπος περιλαμβάνει επίσης συμβουλές και κόλπα από ειδικούς, άρθρα για διάφορα θέματα και δραστηριότητες και πειράματα για να εξερευνήσουν και να απολαύσουν οι λάτρεις των χάρτινων αεροπλάνων.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36087442)

- Ένας ιστότοπος διαθέτει μια συλλογή σχεδίων χάρτινων αεροπλάνων, με φίλτρα για τον τύπο και τη δυσκολία
- Οι χρήστες συζητούν την αποτελεσματικότητα των σχεδίων και προτείνουν άλλα σχέδια που θα έπρεπε να συμπεριληφθούν
- Ορισμένοι χρήστες μοιράζονται προσωπικές ιστορίες και αναμνήσεις από τα χάρτινα αεροπλάνα και άλλοι αναφέρονται σε παλαιότερες δημοσιεύσεις σχετικά με σχέδια χάρτινων αεροπλάνων στο Hacker News

## [htmx](https://htmx.org/)

- Το htmx είναι ένα εργαλείο που επιτρέπει στους χρήστες να έχουν πρόσβαση σε AJAX, CSS Transitions, WebSockets και Server Sent Events απευθείας στην HTML, καθιστώντας εύκολη τη δημιουργία σύγχρονων διεπαφών χρήστη.
- Είναι μικρό, χωρίς εξαρτήσεις, επεκτάσιμο, συμβατό με τον IE11 και μειώνει το μέγεθος της βάσης κώδικα κατά 67% σε σύγκριση με το react.
- Το εργαλείο καταργεί τους αυθαίρετους περιορισμούς στα αιτήματα HTTP και αντικαθιστά το intercooler.js ως διάδοχό του. Μπορείτε να ξεκινήσετε με μία μόνο γραμμή κώδικα και να υποστηρίξετε την ανάπτυξη του htmx μέσω χορηγών στο Github.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36078709)

- Το HTMX είναι μια βιβλιοθήκη που αντικαθιστά ένα στοιχείο DOM με την απόκριση HTML που αποκτάται από μια αίτηση HTTP με κλικ αντί να ανακατευθύνει σε μια νέα σελίδα, απλοποιώντας τους τρόπους ανάπτυξης υπερμέσων και επιτρέποντας στις ομάδες backend να εργάζονται με τις προτιμώμενες γλώσσες.
- Ορισμένοι προγραμματιστές επικρίνουν την πολυπλοκότητα της JavaScript και τις προκλήσεις της συντήρησης σύνθετων εφαρμογών ιστού, ενώ άλλοι συζητούν τα οφέλη της ύπαρξης κάποιας δομής και οργάνωσης με τη μορφή τελικών σημείων API, μονόδρομης ροής δεδομένων και επαναχρησιμοποιήσιμων στοιχείων.
- Το HTMX κερδίζει δημοτικότητα λόγω της ευκολίας χρήσης του και της δυνατότητας δημιουργίας δυναμικών εφαρμογών ιστού χωρίς εκτεταμένες γνώσεις JavaScript ή άλλων πολύπλοκων πλαισίων, αλλά μπορεί να μην χρησιμεύσει ως μακροπρόθεσμη λύση για πιο σύνθετες περιπτώσεις χρήσης.

## [0AD, ένα ιστορικό RTS ανοιχτού κώδικα που αναπτύσσεται εδώ και 22 χρόνια](https://play0ad.com/)

- Το επόμενο άλφα του 0 A.D., ενός ιστορικού παιχνιδιού RTS ανοιχτού κώδικα, θα έχει ένα πειραματικό γραφικό περιβάλλον Vulkan.
- Το Vulkan backend μπορεί να δοκιμαστεί κατεβάζοντας την έκδοση ανάπτυξης του παιχνιδιού.
- Οι χρήστες μπορούν να αναφέρουν σφάλματα που σχετίζονται με το Vulkan backend στα φόρουμ του παιχνιδιού.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36088672)

- Το 0AD είναι ένα ιστορικό παιχνίδι RTS ανοιχτού κώδικα που βρίσκεται σε ανάπτυξη για πάνω από μια δεκαετία και απέκτησε δημοτικότητα λόγω της ομοιότητάς του με το Age of Empires II.
- Ο αλγόριθμος εύρεσης μονοπατιών του παιχνιδιού έχει επαινεθεί για τη νατουραλιστική και καθηλωτική εμπειρία του, η οποία είναι ζωτικής σημασίας για την εμπειρία του παίκτη στα παιχνίδια RTS.
- Ο ελεύθερος και ανοικτού κώδικα χαρακτήρας του 0AD και παρόμοιων παιχνιδιών όπως το Pokemon Showdown αυξάνει την ελκυστικότητά τους για τους παίκτες που αναζητούν πρωτότυπο και αμόλυντο περιεχόμενο.

## [Οι απολύσεις ρίχνουν τις βαθμολογίες στο Glassdoor - πώς αντιδρούν οι εταιρείες](https://newsletter.pragmaticengineer.com/p/layoffs-push-down-scores-on-glassdoor)

- Οι εταιρείες τεχνολογίας ζητούν από το προσωπικό να δημοσιεύει θετικές κριτικές στο Glassdoor για να εξισορροπήσουν τις αρνητικές, ενώ μπορούν επίσης να επισημάνουν τις αρνητικές κριτικές για να τις αφαιρέσουν.
- Η Glassdoor δεν ειδοποιεί τους χρήστες όταν οι κριτικές τους αφαιρούνται ούτε παρέχει τους λόγους για τους οποίους- ένα ημερολόγιο μετριοπάθειας θα μπορούσε να κάνει τη διαδικασία σαφέστερη.
- Να είστε προσεκτικοί όταν βλέπετε κριτικές στο Glassdoor, καθώς οι ψεύτικες κριτικές 5 αστέρων μπορούν να αγοραστούν για 10-25 δολάρια η καθεμία. Ελέγξτε το πλαίσιο και λάβετε υπόψη σας το ενδεχόμενο ψεύτικων κριτικών.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36081655)

- Οι κριτικές του Glassdoor μπορεί να είναι υποκειμενικές και μπορεί να μην αντικατοπτρίζουν συγκεκριμένα προγράμματα ή διευθυντές- είναι σημαντικό να αναζητάτε τάσεις και να αξιολογείτε ευρύτερες πολιτικές όταν αξιολογείτε την κουλτούρα μιας εταιρείας.
- Συζήτηση σχετικά με την αξιοπιστία των αξιολογήσεων της Glassdoor, με ορισμένους να ισχυρίζονται ότι οι εταιρείες μπορούν να χειραγωγήσουν τις αξιολογήσεις χρησιμοποιώντας χρήματα ή το "κορυφαίο πρόγραμμα" της, και προτάσεις για τη δημιουργία ενός ανταγωνιστή της Glassdoor που ανήκει στους εργαζόμενους.
- Ανησυχίες σχετικά με τις ψεύτικες ή παραποιημένες κριτικές, με προτεινόμενες λύσεις που περιλαμβάνουν την επαλήθευση κριτικών, τα συστήματα ομοειδών βαθμολογιών και τα φίλτρα αναδρομικότητας.

## [Το Tesla Model Y ξεπερνά την Corolla για να γίνει το αυτοκίνητο με τις περισσότερες πωλήσεις στον κόσμο το 2023](https://thedriven.io/2023/05/26/tesla-model-y-overtakes-corolla-to-be-worlds-best-selling-car-in-2023/)

- Το ηλεκτρικό crossover Tesla Model Y έγινε το αυτοκίνητο με τις περισσότερες πωλήσεις στον κόσμο, πουλώντας 267.200 μονάδες το πρώτο τρίμηνο του 2023.
- Το ορόσημο αυτό επιτεύχθηκε πριν από τις προβλέψεις του αφεντικού της Tesla, Elon Musk, πριν καν λανσαριστεί το αυτοκίνητο.
- Το Model Y ήταν εξαιρετικά δημοφιλές στην Αυστραλία, πουλώντας πάνω από 14.000 μονάδες, και συνεχίζει να αυξάνει τις πωλήσεις του παρά τις υψηλότερες τιμές εκκίνησης σε σχέση με άλλα EV.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36079317)

- Το Tesla Model Y ξεπέρασε την Corolla για να γίνει το αυτοκίνητο με τις περισσότερες πωλήσεις παγκοσμίως το 2023
- Οι σχολιαστές του Hacker News συζητούν διάφορες πτυχές των EVs, συμπεριλαμβανομένης της εμβέλειας, της αποδοτικότητας, της ποιότητας κατασκευής και του ανταγωνισμού
- Το κόστος συντήρησης για τα οχήματα Tesla είναι υψηλό, αλλά το συνολικό κόστος ιδιοκτησίας μπορεί να είναι χαμηλότερο λόγω των μικρότερων αναγκών συντήρησης και της εξοικονόμησης πόρων κατά τη διάρκεια ζωής του. Τα EVs προσφέρουν χαμηλότερο κόστος συντήρησης, αλλά μπορεί να απαιτούν δαπανηρή αντικατάσταση της μπαταρίας.

## [Times New Bastard](https://github.com/weiweihuanghuang/Times-New-Bastard)

- Το Times New Bastard είναι μια τροποποιημένη έκδοση του Times New Roman όπου κάθε έβδομο γράμμα είναι sans serif.
- Βασίζεται στις γραμματοσειρές Nimbus Roman No. 9 L και Nimbus Sans και είναι διαθέσιμη για λήψη.
- Μπορεί να χρησιμοποιηθεί στο διαδίκτυο με ligatures και βελτιστοποίηση της αναγνωσιμότητας ή στο Microsoft Office ενεργοποιώντας τα ligatures.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36088783)

- Μια γραμματοσειρά που ονομάζεται Times New Bastard προκαλεί ανάμεικτες αντιδράσεις μεταξύ των αναγνωστών του Hacker News
- Κάποιοι τη βρίσκουν συναρπαστική για τη μοναδική της εμφάνιση, ενώ άλλοι τη θεωρούν υπερβολική και περιττή
- Η συζήτηση αγγίζει επίσης τη χρήση της Comic Sans, το ύψος x των οικογενειών γραμματοσειρών και σχετικά έργα όπως η Hellvetica

## [Η Mozilla σταματά τις διαφημίσεις VPN σε πλήρη οθόνη του Firefox μετά από την οργή των χρηστών](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/mozilla-stops-firefox-fullscreen-vpn-ads-after-user-outrage/)

- Οι χρήστες του Firefox διαμαρτύρονται για παρεμβατικές διαφημίσεις πλήρους οθόνης που προωθούν το Mozilla VPN, οι οποίες απενεργοποιούν τη λειτουργία του προγράμματος περιήγησης ιστού και προκαλούν μη ανταπόκριση.
- Η Mozilla αντιμετώπισε επικρίσεις για την επιθετική μέθοδο διαφήμισης που έρχεται σε αντίθεση με τον σεβασμό της στην επιλογή του χρήστη και τις αξίες της εμπειρίας "πρώτα ο άνθρωπος".
- Μετά την οργή των χρηστών, η Mozilla ζήτησε συγγνώμη και απενεργοποίησε τις διαφημίσεις VPN πλήρους οθόνης, ενώ οι χρήστες μπορούν επίσης να απενεργοποιήσουν τη διαφήμιση VPN ακολουθώντας μια γρήγορη λύση ή χρησιμοποιώντας blockers διαφημίσεων όπως το AdGuard.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36085642)

- Η Mozilla σταμάτησε την προβολή διαφημίσεων VPN σε πλήρη οθόνη στον Firefox λόγω της οργής των χρηστών και των αρνητικών επιπτώσεων στην εμπειρία των χρηστών.
- Οι χρήστες επικρίνουν τη Mozilla για τις πρόσφατες πειραματικές προωθήσεις της υπηρεσίας VPN και αμφισβητούν το μη κερδοσκοπικό καθεστώς της.
- Ορισμένοι χρήστες μεταπηδούν σε εναλλακτικά προγράμματα περιήγησης, όπως το Brave ή το Vivaldi, λόγω απογοήτευσης από την πρόσφατη κατεύθυνση και διαχείριση της Mozilla.

## [There oughta be a bullet time video booth](https://there.oughta.be/a/bullet-time-video-booth)

- Ένας ειδικός δημοσιογράφος δημιούργησε ένα αξέχαστο DIY video booth με εφέ bullet time χρησιμοποιώντας μια σειρά από κάμερες για έναν γάμο.
- Μια νεότερη έκδοση του DIY video booth χρησιμοποίησε ένα Raspberry Pi Pico, ασύρματα μπουτόν Bluetooth και φωτιστικά βίντεο, τα οποία ελέγχονταν με τη χρήση κώδικα Python και του gphoto2.
- Το εφέ bullet time δημιούργησε φανταστικά πλάνα, αλλά μπορεί να είναι τεχνικά δύσκολο και να μην είναι κατάλληλο για μια γαμήλια εκδήλωση χωρίς κατάλληλη προετοιμασία.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36087252)

- Το Hacker News συζητά την ποιότητα και την προσιτή τιμή των DSLR και την αυξανόμενη δημοτικότητα των mirrorless φωτογραφικών μηχανών
- Συμβουλές για τη χρήση παλαιών φωτογραφικών μηχανών ως webcams και για τη δημιουργία bullet time effects με περιστρεφόμενες πλατφόρμες ή συστοιχίες καμερών
- Δημοσίευση στο Reddit μοιράζεται καινοτόμο DIY bullet-time photo booth χρησιμοποιώντας κάμερες DSLR, σωλήνες PVC και ειδικά γραμμένο κώδικα
