---
localized_date: 29 Μαΐου 2023
top_news: Why I Left Rust
---

## 29 Μαΐου 2023

### [Why I Left Rust](https://www.jntrnr.com/why-i-left-rust/)

- Ένας εμπειρογνώμονας στον τομέα ατιμάστηκε από το Rust και το RustConf επειδή είχε μια αμφιλεγόμενη ανάρτηση στο blog σχετικά με τον προβληματισμό στο Rust.
- Ο ομιλητής υποβαθμίστηκε από κεντρικός ομιλητής χωρίς καμία συζήτηση για τις επιπτώσεις, με αποτέλεσμα την παραίτησή του και την αποχώρηση του συγγραφέα από το έργο Rust.
- Το Rust πρέπει να λογοδοτήσει για τις σκληρές ενέργειές του και πρέπει να απαντηθούν ερωτήματα σχετικά με τη διαδικασία λήψης αποφάσεων, τη διαδρομή που διερευνήθηκε και τις δικλείδες ασφαλείας που τέθηκαν σε εφαρμογή για την αποτροπή τέτοιων περιστατικών στο μέλλον.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36101501)

- Ομιλητής του RustConf αποσύρθηκε από το lineup λόγω κατηγοριών για "άβολες τεχνικές απόψεις" και έλλειψη διαφάνειας στην κοινότητα Rust
- Η κοινότητα διχάστηκε για την απόφαση, με κάποιους να κάνουν λόγο για πιθανές διακρίσεις και άλλους να επικρίνουν τον χειρισμό της κατάστασης από την κοινότητα
- Τονίστηκε η συζήτηση γύρω από τη διακυβέρνηση, τη διαχείριση και την κουλτούρα στην κοινότητα Rust, καθώς και η αποτελεσματικότητα των κωδίκων συμπεριφοράς για την αντιμετώπιση επιβλαβών συμπεριφορών στις κοινότητες τεχνολογίας.

### [Το YouTube αφαίρεσε τις μετρήσεις αντιπάθειας, οπότε αυτός ο τύπος έφτιαξε το Rotten Tomatoes για το YouTube](https://bgr.com/tech/youtube-removed-dislike-counts-so-this-guy-made-rotten-tomatoes-for-youtube-videos/)

- Το YouTube πήρε την απόφαση να καταστήσει τα dislike counts ιδιωτικά σε ολόκληρη την υπηρεσία, αφαιρώντας μια πολύτιμη μέτρηση για την αξιολόγηση των βίντεο του YouTube από τους θεατές.
- Το Favoree, ένας νέος ιστότοπος, επιτρέπει στους χρήστες να βαθμολογούν και να αξιολογούν τα κανάλια του YouTube, παρόμοια με το Rotten Tomatoes για τις ταινίες.
- Το Favoree βρίσκεται ακόμη σε πρώιμο στάδιο και χρειάζεται περισσότερους χρήστες να υποβάλλουν αξιολογήσεις και κριτικές για να είναι αποτελεσματικό.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36105629)

- Το YouTube αφαίρεσε τη λειτουργία μέτρησης των αντιπαθειών, προκαλώντας ανησυχίες ότι τα παραπλανητικά βίντεο μπορεί να μην εντοπιστούν.
- Ορισμένοι χρήστες προτείνουν εναλλακτικές μεθόδους για την εφαρμογή των αρνητικών σχολίων, όπως οι πολλαπλοί λόγοι αντιπάθειας ή οι επαληθευμένες κριτικές.
- Υπάρχουν επίσης ανησυχίες ότι το YouTube καταστέλλει τα αρνητικά σχόλια, καθιστώντας δύσκολη την εκτίμηση της αξιοπιστίας του περιεχομένου.

### [Οι αξιωματούχοι υγείας καθυστέρησαν την έκθεση που συνδέει το φθόριο με βλάβες στον εγκέφαλο](https://www.salon.com/2023/03/16/health-officials-delayed-report-linking-fluoride-to-brain-harm_partner/)

- Μια πολυαναμενόμενη έκθεση του Εθνικού Προγράμματος Τοξικολογίας (NTP) σχετικά με τις πιθανές γνωστικές και νευροαναπτυξιακές επιπτώσεις της έκθεσης σε φθόριο στον άνθρωπο καθυστέρησε από το Υπουργείο Υγείας και Ανθρωπίνων Υπηρεσιών των ΗΠΑ (HHS) μετά από επικρίσεις υγειονομικών και οδοντιατρικών οργανώσεων που τάσσονται υπέρ της φθορίωσης του κοινοτικού νερού.
- Η έκθεση διαπίστωσε ότι η σχέση μεταξύ των τυπικών επιπέδων φθορίου που προστίθενται στο νερό και της πιθανής βλάβης στην ανάπτυξη του εγκεφάλου είναι ασαφής, αλλά διαπίστωσε μια πιθανή σχέση με τη γνωστική βλάβη σε περίπου δύο φορές το σημερινό συνιστώμενο επίπεδο φθορίωσης του νερού.
- Οι ειδικοί υποδεικνύουν ότι τα τρέχοντα επίπεδα φθορίωσης του νερού μπορεί ενδεχομένως να είναι επικίνδυνα για τα αναπτυσσόμενα έμβρυα και τα μικρά παιδιά, καθώς πολλά κοινά τρόφιμα και ποτά περιέχουν επίσης φθόριο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36106925)

- Η προσθήκη φθορίου στο νερό έχει συνδεθεί με βλάβες στον εγκέφαλο και συζητείται για την ασφάλεια και τα οφέλη της
- Η διαμάχη γύρω από το φθόριο είναι ένα πολύπλοκο ζήτημα που χρήζει περαιτέρω μελέτης και αναδεικνύει τη σημασία της τεκμηριωμένης λήψης αποφάσεων
- Οι εναλλακτικές λύσεις αντί του φθοριούχου πόσιμου νερού περιλαμβάνουν το φθοριούχο αλάτι και την οδοντόκρεμα με υψηλή συγκέντρωση φθορίου, ενώ η οδοντόκρεμα με φθοριούχο ασβέστιο προτείνεται ως μη δηλητηριώδης εναλλακτική λύση στη συμβατική οδοντόκρεμα.

### [Lua: The Little Language That Could](https://matt.blwt.io/post/lua-the-little-language-that-could/)

- Η Lua είναι μια απλή και εύκολη στην εκμάθηση γλώσσα προγραμματισμού που χρησιμοποιείται σε διάφορα λογισμικά, όπως το Redis, το NGINX, το Wireshark, το World of Warcraft και το Roblox.
- Η απλότητά της επιτρέπει την εύκολη εκμάθηση και χρήση, και μπορεί να μεταγλωττιστεί σε διάφορες άλλες γλώσσες με το Lua interop, καθιστώντας την εξαιρετική επιλογή για γλώσσες ειδικού τομέα.
- Η ικανότητα της Lua να ενσωματώνεται σχεδόν σε οτιδήποτε, σε συνδυασμό με μια υποστηρικτική κοινότητα και τις διαθέσιμες βιβλιοθήκες μέσω του LuaRocks, την καθιστά αξιόπιστη επιλογή για πολλές μικρές εφαρμογές και επεκτάσεις.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36106267)

- Η γλώσσα προγραμματισμού Lua συζητείται για τα 30α γενέθλιά της
- Συζήτηση σχετικά με την ευρετηρίαση των "πινάκων" με βάση το 1, κάποιοι το βρίσκουν χρήσιμο, ενώ άλλοι το βρίσκουν απογοητευτικό
- Συγκρίσεις με άλλες γλώσσες προγραμματισμού και εναλλακτικές σειρές ευρετηρίασης

### [Rust: Οι λάθος άνθρωποι παραιτούνται](https://gist.github.com/fasterthanlime/42da9378768aebef662dd26dddf04849)

- Ένα πρώην μέλος δύο ιδιωτικών διαδικτυακών χώρων συζήτησης για ανθρώπους του Rust εκφράζει την απογοήτευσή του για την κακή εκτέλεση ή την έλλειψη πόρων/διαδικασιών/ανδρών κατά την αντιμετώπιση του δράματος μέσα στην κοινότητα.
- Ο συγγραφέας υποδηλώνει ότι η έλλειψη επικοινωνίας και εμπλοκής με το έργο Rust είχε ως αποτέλεσμα την απογοήτευση και την απογοήτευση όσων δεν ήταν μυημένοι στις ιδιωτικές συζητήσεις και τις επίσημες δηλώσεις.
- Ο συγγραφέας ζητά καλύτερη επικοινωνία και εμπλοκή εντός της κοινότητας Rust, τονίζοντας την ανάγκη για λογοδοσία και ικανή κριτική για την προώθηση της βελτίωσης στο μέλλον του έργου.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36106942)

- Η κοινότητα Rust βιώνει εσωτερικές συγκρούσεις λόγω της παραίτησης βασικών μελών και των ανησυχιών σχετικά με τη διακυβέρνηση και την ηγεσία.
- Οι επικρίσεις έχουν στραφεί προς ορισμένα άτομα και υπάρχουν εκκλήσεις για περισσότερη διαφάνεια και συνεισφορά της κοινότητας ώστε να αποφευχθούν παρόμοιες καταστάσεις στο μέλλον.
- Το δράμα στην κοινότητα Rust έχει προκαλέσει ενδιαφέρον για το στυλ διακυβέρνησης και την πολιτική γύρω από τη γλώσσα και έχει εγείρει ερωτήματα σχετικά με την ταυτότητα και την προσκόλληση στις γλώσσες προγραμματισμού.

### [ARM's Cortex A53: Tiny but Important](https://chipsandcheese.com/2023/05/28/arms-cortex-a53-tiny-but-important/)

- Ο Cortex A53 της ARM είναι μια CPU χαμηλής κατανάλωσης ενέργειας, βελτιστοποιημένη για αποδοτικότητα και μη ευαίσθητες εργασίες.
- Ο σχεδιασμός του A53 επιτυγχάνεται μέσω μικρότερων, λιγότερο ενεργοβόρων κρυφών μνήμων και εκτέλεσης σε σειρά.
- Η δύναμη του A53 φαίνεται στην ευρεία χρήση του στην αγορά κινητών τηλεφώνων και σε διάφορες εφαρμογές χαμηλής κατανάλωσης ενέργειας μετά τις ημέρες του στα SoCs κινητών τηλεφώνων.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36102406)

- Η μικροαρχιτεκτονική Cortex A53 έχει παραμείνει σε μεγάλο βαθμό αμετάβλητη για πάνω από μια δεκαετία και χρησιμοποιείται σε εκατομμύρια τηλέφωνα παγκοσμίως.
- Τα νεότερα και λιγότερο αποδοτικά σε ισχύ σχέδια, Cortex-A7x και Cortex-X, βρίσκονται τώρα στο επίκεντρο, ενώ τα U74 της SiFive και XuanTie C910 δείχνουν ότι η Cortex-A57 έχει ξεπεραστεί σε απόδοση, ισχύ και έκταση.
- Το άρθρο αναλύει επίσης τους σχεδιαστικούς στόχους των Cortex-A55 και Cortex-A510, που προορίζονται να συνδυαστούν με πυρήνες μεγάλου και μεσαίου μεγέθους, δίνοντας προτεραιότητα στα βελτιωμένα ISA's και στις σχεδιαστικές βελτιώσεις που οδηγούν σε μεγαλύτερες επιδόσεις.

### [Libuv - Linux: υποστήριξη io_uring](https://github.com/libuv/libuv/pull/3952)

- Η Libuv, μια βιβλιοθήκη ανοικτού κώδικα που παρέχει δυνατότητες ασύγχρονης εισόδου/εξόδου, εισήγαγε υποστήριξη για io_uring στο Linux.
- Αυτή η υποστήριξη io_uring επιτρέπει σε διάφορες λειτουργίες αρχείων, όπως η ανάγνωση, η εγγραφή και το fsync, να είναι πιο αποδοτικές και να μειώνουν την καθυστέρηση.
- Οι δοκιμές επιδόσεων με τη νέα λειτουργία ανέφεραν έως και οκτώ φορές καλύτερη απόδοση κατά την ανάγνωση μικρών κομματιών από το "/dev/zero".

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36106196)

- Το Libuv υποστηρίζει τώρα το io_uring, ένα σύγχρονο ασύγχρονο σύστημα εισόδου/εξόδου για το Linux.
- Το Node.js v21 αναμένεται να είναι πολύ γρήγορο με τη συμπερίληψη της υποστήριξης io_uring στο Libuv.
- Τα benchmarks έχουν δείξει 8πλάσια βελτίωση στην απόδοση, η οποία περιορίζεται σε μεγάλο βαθμό σε φόρτους εργασίας που συνδέονται με εισόδους/εξόδους αρχείων.

### [Τα χταπόδια χτίζουν μικρές "πόλεις" στις ακτές της Αυστραλίας (2017)](https://arstechnica.com/science/2017/09/why-octopuses-are-building-small-cities-off-the-coast-of-australia/)

- Τα χταπόδια, γνωστά ως μοναχικά ζώα, βρέθηκαν να χτίζουν τις δικές τους "πόλεις" στα ανοικτά των ακτών της Αυστραλίας.
- Οι ερευνητές υποψιάζονται ότι τα χταπόδια χτίζουν ομαδικούς βιότοπους εδώ και πολύ καιρό και δεν είχαν ανακαλυφθεί στο παρελθόν επειδή συνήθως είναι μοναχικά.
- Τα χταπόδια αυτά συγκεντρώνονταν γύρω από τις βραχώδεις προεξοχές λόγω καταφυγίου και τροφής, με τις κοινωνικές τους συμπεριφορές να εξελίσσονται με την πάροδο του χρόνου.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36103801)

- Τα χταπόδια χτίζουν μικρές πόλεις στα ανοικτά των ακτών της Αυστραλίας και της Ελλάδας.
- Συζητήσεις σχετικά με τις ηθικές επιπτώσεις της ενίσχυσης των γνωστικών ικανοτήτων των ζώων.
- Εικασίες σχετικά με τη νοημοσύνη, τη συμπεριφορά και τις πιθανές εμπορικές εφαρμογές των χταποδιών.

### [Το πρωτόκολλο Gemini που βλέπει αυτό το άτομο-πελάτης HTTP](https://daniel.haxx.se/blog/2023/05/28/the-gemini-protocol-seen-by-this-http-client-person/)

- Το Gemini είναι ένα νέο πρωτόκολλο καλωδίων και μια νέα μορφή τεκμηρίωσης που προέκυψε από ένα κίνημα κατά των εξελίξεων που θεωρούνται λανθασμένες στο σημερινό διαδίκτυο.
- Το Gemini έχει σχεδιαστεί για να μειώσει την παρακολούθηση και τον εντοπισμό, εξαλείφοντας τα cookies, τις διαπραγματεύσεις, τον έλεγχο ταυτότητας και τη συμπίεση, χρησιμοποιώντας αντ' αυτού πιστοποιητικά πελάτη TLS για τη διατήρηση της κατάστασης μεταξύ των αιτήσεων.
- Το πρωτόκολλο είναι μινιμαλιστικό, δεν είναι οπτικά ελκυστικό για τους χρήστες και δεν έχει τη δύναμη να επιτύχει πολλά πράγματα που είναι δυνατά στον τρέχοντα ιστό, αλλά αναμένεται να επιτρέψει περισσότερες υλοποιήσεις διακομιστών και πελατών.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36104533)

- Το πρωτόκολλο Gemini είναι μια νέα ελάχιστη μορφή σήμανσης για έγγραφα κειμένου, με στόχο να προσφέρει μια εναλλακτική λύση στον περίπλοκο και συγκεντρωτικό σύγχρονο ιστό.
- Το πρωτόκολλο εστιάζει στην ιδιωτικότητα, την απόδοση και την ευκολία υλοποίησης και αντικαθιστά την HTML με βασική μορφή κειμένου που υποστηρίζει απλό σχεδιασμό.
- Η χρήση του TLS και των υποχρεωτικών ασφαλών συνδέσεων περιορίζει την υιοθέτηση του Gemini από τους χομπίστες και τις συσκευές, ενώ χαρακτηριστικά όπως το POST είναι αποκλεισμένα, αλλά το Gemini κερδίζει δημοτικότητα μεταξύ των χομπίστες που απολαμβάνουν να παίζουν με ένα πρωτόκολλο που δεν έχει να κάνει με διαφημίσεις και παρακολούθηση.

### [Ιδιωτικοί κατάσκοποι που έχουν προσληφθεί από το FBI και εταιρείες διεισδύουν στο Discord, το Reddit, το WhatsApp](https://www.leefang.com/p/private-spies-hired-by-the-fbi-and)

- Οι εταιρείες παρακολούθησης που είναι γνωστές ως "υπηρεσίες πληροφοριών απειλών" δημιουργούν ψεύτικες διαδικτυακές περσόνες για να αποκτήσουν πρόσβαση σε ιδιωτικές γωνιές του διαδικτύου, όπως το Discord, το Reddit, το WhatsApp και οι πίνακες μηνυμάτων του σκοτεινού διαδικτύου.
- Οι εταιρείες αυτές παρέχουν σε εταιρικούς και κυβερνητικούς πελάτες πληροφορίες για ιδιωτικές συζητήσεις, ώστε να τους βοηθήσουν να παρακολουθούν πιθανές απειλές, όπως πολιτικούς χακτιβιστές και όσους εμπλέκονται σε παράνομες αγορές.
- Πολλές από αυτές τις εταιρείες έχουν στενούς δεσμούς με τις αρχές επιβολής του νόμου και τις κυβερνητικές υπηρεσίες, και υπάρχουν ανησυχίες ότι η ώθηση για μεγαλύτερη επιτήρηση των ιδιωτικών διαδικτυακών κοινοτήτων ενέχει τον κίνδυνο παραβίασης των πολιτικών ελευθεριών.

#### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=36100994)

- Ιδιωτικές εταιρείες κατασκοπείας που έχουν προσληφθεί τόσο από το FBI όσο και από εταιρείες έχουν διεισδύσει σε διαδικτυακές πλατφόρμες με ψεύτικες περσόνες για να αποσπάσουν και να πουλήσουν μια σειρά από πληροφορίες που περιλαμβάνουν αναρτήσεις στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, δεδομένα που σχετίζονται με διαδικτυακά εργαλεία πληρωμών και εντοπισμό γεωγραφικής θέσης.
- Ακτιβιστές και υποστηρικτές των πολιτικών ελευθεριών ζητούν περισσότερη διαφάνεια και εποπτεία, ανησυχώντας ότι η ισχύς και οι δραστηριότητες αυτής της ιδιωτικής βιομηχανίας δεν υπόκεινται σε δημόσιο έλεγχο.
- Η χρήση ιδιωτικών εργολάβων από κυβερνητικές υπηρεσίες εγείρει ανησυχίες σχετικά με την επέκταση της επιβολής του νόμου χωρίς την κατάλληλη νομική εποπτεία και το ενδεχόμενο οι εν λόγω οντότητες να υπονομεύσουν τις συνταγματικές προστασίες.
