---
localized_date: 30 Μαΐου 2023
top_news: Αφήστε μας να σας υπηρετήσουμε, αλλά μην μας ρίχνετε
---

# 2023-05-30

## [Αφήστε μας να σας υπηρετήσουμε, αλλά μην μας ρίχνετε](https://blog.archive.org/2023/05/29/let-us-serve-you-but-dont-bring-us-down/)

- Το Archive.org αντιμετώπισε μια πολύωρη διακοπή λειτουργίας λόγω δεκάδων χιλιάδων αιτημάτων ανά δευτερόλεπτο που εκτοξεύονταν από 64 εικονικούς κεντρικούς υπολογιστές στην Amazon Web Services, γεγονός που έθεσε εκτός λειτουργίας τον ιστότοπο για όλους τους χρήστες.
- Οι μηχανικοί έσπευσαν το απόγευμα της Κυριακής, σε ένα Σαββατοκύριακο αργίας, να εργαστούν για την αντιμετώπιση του προβλήματος και ο ιστότοπος επανήλθε με τον αποκλεισμό αυτών των διευθύνσεων IP, αλλά άλλες 64 διευθύνσεις ξεκίνησαν τον ίδιο τύπο δραστηριότητας μερικές ώρες αργότερα.
- Όσοι θέλουν να χρησιμοποιήσουν μαζικά το υλικό του Archive.org θα πρέπει να ξεκινήσουν αργά και να ανεβάσουν ρυθμούς, ενώ αν ξεκινήσουν ένα μεγάλο έργο, θα πρέπει να επικοινωνήσουν με τον οργανισμό στη διεύθυνση info@archive.org για να αποφύγουν την υπερφόρτωση του ιστότοπου.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36110527)

- Διαχειριστής συστήματος μοιράζεται την εμπειρία της προσθήκης ενός recaptcha token για να αποτρέψει την επίθεση απόξεσης που λειτουργούσε σαν DDoS από πολλαπλές διευθύνσεις IP
- Οι σχολιαστές προτείνουν τη χρήση αλγορίθμων Proof-of-Work, συμπεριλαμβανομένου του Bitcoin, ως εναλλακτική λύση στα CAPTCHAs για την αποτροπή επιθέσεων bot, αλλά εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με το αρχικό εμπόδιο για τους χρήστες που δεν κατέχουν κρυπτονόμισμα και τους περιορισμούς των εναλλακτικών αλγορίθμων PoW
- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από στρατηγικές για την αποτροπή επιθέσεων τύπου DDoS, συμπεριλαμβανομένου του περιορισμού του ρυθμού και της καθυστέρησης των απαντήσεων σε bots, καθώς και ανησυχίες σχετικά με την υπερφόρτωση των διακομιστών του Internet Archive και τον ενδεχόμενο περιορισμό του ρυθμού για υπερβολική απόξεση ή λήψεις

## [Ο πυρήνας πληροφορικής του κυβερνώντος κόμματος της Ινδίας χρησιμοποίησε τεχνητή νοημοσύνη για να δείξει το χαμόγελο στα πρόσωπα των συλληφθέντων διαδηλωτών](https://www.altnews.in/wrestlers-detained-in-delhi-ai-image-of-smiling-vinesh-sangeeta-phogat-viral/)

- Ορισμένοι από τους κορυφαίους παλαιστές της Ινδίας συνελήφθησαν από την αστυνομία του Δελχί, αφού απαίτησαν τη σύλληψη του προέδρου της WFI και βουλευτή του BJP Brij Bhushan Sharan Singh για καταγγελίες σεξουαλικής παρενόχλησης.
- Μια φωτογραφία των συλληφθέντων παλαιστριών που φέρονται να χαμογελούν σε ένα όχημα της αστυνομίας άρχισε να κυκλοφορεί στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, αλλά αργότερα αποκαλύφθηκε ότι η φωτογραφία είχε επεξεργαστεί με τη χρήση μιας εφαρμογής τεχνητής νοημοσύνης για να τις δείχνει να χαμογελούν.
- Το περιστατικό αυτό αναδεικνύει την πιθανή κατάχρηση των μέσων κοινωνικής δικτύωσης και της τεχνολογίας ΤΝ για σκοπούς παραπλανητικής προπαγάνδας, καθώς και τη σημασία του ελέγχου των γεγονότων και της κριτικής σκέψης κατά την κατανάλωση ειδήσεων στις πλατφόρμες κοινωνικής δικτύωσης.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36113551)

- Οι εικόνες που δημιουργούνται με τεχνητή νοημοσύνη μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη διάδοση ψευδών αφηγήσεων, διαβρώνοντας την εμπιστοσύνη στις οπτικές πληροφορίες
- Υπάρχει ανάγκη για την ανάπτυξη τρόπων αυθεντικοποίησης εικόνων και βίντεο για την καταπολέμηση των ψηφιακών πλαστογραφιών
- Οι ειδικοί φοβούνται ότι οι άνθρωποι θα γίνουν πιο ευάλωτοι σε λεπτά αλλά αποτελεσματικά τεχνάσματα, καθώς η νεότερη τεχνολογία καθιστά ευκολότερη την παραγωγή αυθεντικών αλλά ψευδών αφηγήσεων

## [HBO Max νέο σύστημα Captcha](https://twitter.com/wondermeg_/status/1662454909353033730)

- Αυτό το κείμενο δεν περιέχει κανένα ουσιαστικό περιεχόμενο για να συνοψίσουμε.
- Αυτή η ιστοσελίδα είναι καλύτερα να γνωρίσετε την εμπειρία επισκεπτόμενοι απευθείας τον ιστότοπο.
- Παρακαλούμε επισκεφθείτε τον ιστότοπο για να διαβάσετε το άρθρο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36118707)

- Το νέο σύστημα Captcha του HBO Max, που υποστηρίζεται από την Arkose Labs, έχει δεχθεί κριτική για τον κακό σχεδιασμό και το επίπεδο δυσκολίας του.
- Χρήστες και εμπειρογνώμονες συζητούν την ανάγκη για εναλλακτικά, πιο αποτελεσματικά και προσβάσιμα συστήματα επαλήθευσης για την αποτροπή επιθέσεων bot και τη διασφάλιση της διαδικτυακής ασφάλειας.
- Ορισμένοι σχολιαστές εκφράζουν την απογοήτευσή τους για το rebranding της υπηρεσίας streaming της HBO, μαζί με δυσλειτουργίες και σφάλματα στην πλατφόρμα.

## [300ms Faster: Μείωση του συνολικού χρόνου αποκλεισμού της Wikipedia](https://www.nray.dev/blog/300ms-faster-reducing-wikipedias-total-blocking-time/)

- Ο συνολικός χρόνος μπλοκαρίσματος (TBT) μετράει το άθροισμα όλων των μακροχρόνιων εργασιών στο κύριο νήμα ενός προγράμματος περιήγησης που μπλοκάρει την αλληλεπίδραση του χρήστη μεταξύ του First Contentful Paint και του Time to Interactive.
- Η μακρά εκτέλεση JavaScript και η προσάρτηση ακροατών συμβάντων σε κάθε στοιχείο μπορεί να οδηγήσει σε υψηλό TBT.
- Αφαιρώντας την περιττή JavaScript και βελτιστοποιώντας την υπάρχουσα JavaScript, η Wikipedia μείωσε το TBT κατά σχεδόν 300ms σε low-end συσκευές, βελτιώνοντας τις συνολικές επιδόσεις της.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36113430)

- Η Wikipedia είναι ταχύτερη για τους χρήστες που δεν είναι συνδεδεμένοι
- Έχουν γίνει προτάσεις για τη βελτίωση των επιδόσεων του ιστότοπου, όπως η χρήση του Astro και του speculative prefetching.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν το κατά πόσον η Wikipedia θα πρέπει να σερβίρει την έκδοση για κινητά από προεπιλογή ή να ανιχνεύει τις δυνατότητες της συσκευής

## [Setris - Tetris with Sand Physics](https://mslivo.itch.io/setris)

- Το 'Setris' είναι ένα νέο παιχνίδι που συνδυάζει τους μηχανισμούς του Tetris με τη φυσική της άμμου.
- Το παιχνίδι περιλαμβάνει τρεις διαφορετικούς τρόπους παιχνιδιού και πέντε επίπεδα δυσκολίας.
- Οι παίκτες μπορούν να κατεβάσουν το παιχνίδι δωρεάν ή να ορίσουν την τιμή τους για να υποστηρίξουν τον προγραμματιστή.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36118470)

- Το Setris, ένα νέο παιχνίδι τύπου Tetris που αναπτύχθηκε με Java και LibGDX, είναι δημοφιλές μεταξύ προγραμματιστών και παικτών.
- Ορισμένοι χρήστες θέλουν το παιχνίδι να τρέχει σε ένα πρόγραμμα περιήγησης αντί για λήψη, άλλοι προτείνουν ονόματα όπως Sandtris και Brick Game για να αποφύγουν ζητήματα εμπορικών σημάτων.
- Οι χρήστες έχουν αναφέρει προβλήματα με την εκτέλεση του παιχνιδιού σε συγκεκριμένα συστήματα και το μέγεθος της λήψης είναι μεγάλο λόγω του συνοδευτικού JRE που απαιτείται από την ανάπτυξη του παιχνιδιού με βάση τη Java.

## [Μια εναλλακτική λύση ανοικτού κώδικα για το QuickBooks](https://bigcapital.ly)

- Η εμπειρία αυτού του ιστότοπου είναι καλύτερο να γίνει με απευθείας επίσκεψη στον ιστότοπο.
- Παρακαλούμε επισκεφθείτε τον ιστότοπο για να διαβάσετε το άρθρο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36118990)

- Οι χρήστες εκφράζουν την απογοήτευσή τους με την Intuit και συζητούν εναλλακτικές λύσεις ανοικτού κώδικα για το QuickBooks.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με τη χρήση του Discord από το έργο ως κανάλι υποστήριξης.
- Οι σχολιαστές συζητούν τις προκλήσεις της διαλειτουργικότητας με τις τραπεζικές και φορολογικές υπηρεσίες διαφορετικών χωρών.

## [Η Wikipedia είχε λάθος σημαία του Βατικανού για χρόνια - τώρα οι λανθασμένες σημαίες είναι παντού](https://www.catholicnewsagency.com/news/254032/wikipedia-had-the-wrong-vatican-city-flag-for-years-now-incorrect-flags-are-everywhere)

- Η σημαία του Βατικανού, με κίτρινο και λευκό φόντο και παπικό οικόσημο, συχνά επιδεικνύεται από τους καθολικούς σε όλο τον κόσμο ως σύμβολο της ταυτότητάς τους.
- Ωστόσο, πολλές από τις σημαίες που είναι διαθέσιμες για αγορά ή χρήση μπορεί να είναι εσφαλμένες, καθώς έχουν κυκλοφορήσει στο διαδίκτυο πολλαπλές εκδόσεις με μικρές διαφορές, συμπεριλαμβανομένης μιας που προέρχεται από ένα λανθασμένο αρχείο της Wikipedia.
- Η κατάσταση αυτή αναδεικνύει την έλλειψη σαφών προδιαγραφών από το Βατικανό όσον αφορά τον επίσημο σχεδιασμό της σημαίας και την ανάγκη για μεγαλύτερη τυποποίηση και σαφήνεια στις προδιαγραφές σχεδιασμού, ιδίως καθώς η σημαία του Βατικανού προβάλλεται παγκοσμίως.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36114896)

- Η Wikipedia εμφάνιζε επί χρόνια τη λανθασμένη σημαία του Βατικανού, οδηγώντας σε ευρεία χρήση του λανθασμένου σχεδίου λόγω της έλλειψης εξειδίκευσης και των πολλαπλών αποδεκτών εκδόσεων της σημαίας.
- Συζητήσεις σχετικά με την ακρίβεια των συμβόλων στις σημαίες και τα οικόσημα στη Wikipedia, με ανάμεικτες απόψεις σχετικά με τη σημασία της πραγματολογικής ακρίβειας και τις προκλήσεις της διατήρησης της ομοιομορφίας στα σχέδια των σημαιών σε παγκόσμιο επίπεδο.
- Ένας συνεχιζόμενος πόλεμος επεξεργασίας και συζήτηση στη Βικιπαίδεια σχετικά με τα ορθά σχέδια σημαιών για ορισμένες χώρες, αναδεικνύοντας τους περιορισμούς των πληροφοριών που προέρχονται από το πλήθος και τις προκλήσεις της διατήρησης ακριβών και αξιόπιστων δεδομένων στην ψηφιακή εποχή.

## [Donut: OCR-Free Document Understanding Transformer](https://github.com/clovaai/donut)

- Το Donut είναι ένας μετασχηματιστής κατανόησης εγγράφων χωρίς OCR που επιτυγχάνει κορυφαίες επιδόσεις σε εργασίες κατανόησης οπτικών εγγράφων χωρίς έτοιμες μηχανές OCR ή API.
- Το SynthDoG, μια γεννήτρια συνθετικών εγγράφων, βοηθά την προ-εκπαίδευση του Donut να είναι ευέλικτη σε διάφορες γλώσσες και τομείς.
- Διατίθενται προ-εκπαιδευμένα μοντέλα και web demos για διάφορες εργασίες οπτικής κατανόησης εγγράφων, όπως ανάλυση εγγράφων, ταξινόμηση εγγράφων, VQA εγγράφων και εργασία ανάγνωσης κειμένου.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36111878)

- Το Donut, ένας μετασχηματιστής κατανόησης εγγράφων χωρίς OCR, κυκλοφόρησε στο Github.
- Το Donut έλαβε μικτές κριτικές από τους χρήστες του Hacker News σε σύγκριση με άλλα εργαλεία OCR, όπως το Google Cloud OCR ή το Azure OCR.
- Παρά τις επικρίσεις, το Donut έδειξε δυνατότητες για μελλοντικές εφαρμογές κατανόησης και ταξινόμησης εγγράφων.

## [Αφαίρεση της υποστήριξης για προωθημένες θύρες](https://mullvad.net/en/blog/2023/5/29/removing-the-support-for-forwarded-ports/)

- Αυτό το κείμενο φαίνεται να είναι η επικεφαλίδα ενός ιστότοπου, που πιθανότατα ανήκει στην Mullvad VPN.
- Περιλαμβάνει συνδέσμους προς διάφορες σελίδες, όπως βοήθεια, διακομιστές, τιμολόγηση, ιστολόγιο και πληροφορίες σχετικά με το απόρρητο και τα VPN.
- Χωρίς περαιτέρω πλαίσιο ή πληροφορίες, δεν είναι σαφές αν υπάρχει κάτι νέο ή συναρπαστικό σχετικά με τις τεχνολογικές ειδήσεις.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36113215)

- Η Mullvad καταργεί τη λειτουργία προώθησης θύρας, η οποία χρησιμοποιείται για την ομότιμη ανταλλαγή αρχείων και το gaming, λόγω κατάχρησης από κακόβουλους φορείς.
- Προτείνονται τα ιδιωτικά trackers και τα seedboxes ως εναλλακτικές λύσεις για torrent, αν και η πρόσβαση στα ιδιωτικά trackers μπορεί να απαιτεί πρόσκληση από καθιερωμένα μέλη.
- Ορισμένοι χρήστες ανησυχούν για την απώλεια της ιδιωτικής ζωής και της δυνατότητας πρόσβασης σε γεωγραφικά περιορισμένο περιεχόμενο χωρίς προώθηση θύρας. Οι χρήστες πρότειναν εναλλακτικές υπηρεσίες VPN που υποστηρίζουν προώθηση θύρας, όπως το AirVPN και το Hide.me.

## [Τα συστήματα τεχνητής νοημοσύνης παραγωγής είναι δύσκολα](https://methexis.substack.com/p/production-ai-systems-are-really)

- Οι ακτινολόγοι έχουν μια πολύπλοκη δουλειά που απαιτεί ένα τρισδιάστατο παγκόσμιο μοντέλο του εγκεφάλου και της δυναμικής του, καθιστώντας σχεδόν αδύνατη την πλήρη αντικατάστασή τους με συστήματα τεχνητής νοημοσύνης.
- Τα αυτοματοποιημένα συστήματα δεν μπορούν να κάνουν προσδιορισμούς όπως οι ακτινολόγοι, επειδή οι ακτινολόγοι έχουν θεμελιωμένα μοντέλα εγκεφάλου, γεγονός που καθιστά δύσκολη την εκπαίδευση μηχανών ΤΝ ώστε να αναπαράγουν την απόδοσή τους.
- Ακόμα και η δημιουργία ενός αλγορίθμου που θα μπορούσε να αυτοματοποιήσει το έργο των ακτινολόγων θα μπορούσε να αποδειχθεί δύσκολη, δεδομένης της εκτεταμένης γνώσης που απαιτείται σε συγκεκριμένο τομέα, καθιστώντας απίθανο να το πετύχει κάποιος.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36111596)

- Η τεχνητή νοημοσύνη μπορεί να προ-σχεδιάσει το 90% των διαγνωστικών μελετών στην ακτινολογία, αλλά υπάρχουν ανησυχίες για τους ακτινολόγους που εφησυχάζουν και κάνουν λάθος ανάγνωση λόγω μη αναθεώρησης της παραγωγής
- Υπάρχουν προκλήσεις στην ανταλλαγή ιατρικών δεδομένων λόγω νομικών και ρυθμιστικών ζητημάτων, διαφορών στα πρωτόκολλα απεικόνισης και στον επιπολασμό ασθενειών μεταξύ των νοσοκομείων και ανησυχιών για την προστασία της ιδιωτικής ζωής.
- Η τεχνητή νοημοσύνη μπορεί να βοηθήσει τους ακτινολόγους στην ταξινόμηση των προτεραιοτήτων ερμηνείας και στην επισήμανση των μη φυσιολογικών σαρώσεων, αλλά η συμβολή του ανθρώπινου διαγνώστη παραμένει ζωτικής σημασίας για σπάνιες και δύσκολες καταστάσεις.
