---
slug: '/2023/11/01'
---

# 2023-11-01

## [דגם Phind מנצח את GPT-4 בקידוד, עם מהירות GPT-3.5 והקשר של 16k](https://www.phind.com/phindmodelhn)

- Phind שיפרה את דגם הדור השביעי שלה כדי להשיג ביצועים טובים יותר מיכולות הקידוד של GPT-4 ולספק תשובות לשאלות טכניות במהירות גבוהה פי חמישה.
- המודל המעודכן, המבוסס על הקוד הפתוח CodeLlama-34B, השיג ציון HumanEval של 74.7%.
- למרות כמה בעיות בטיפול בשאילתות מורכבות, המודל התקבל בחום על ידי קהילת המשתמשים, והוא יכול לעבד עד 100 אסימונים בשנייה ולתמוך עד 16k אסימונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38088538)

- משתמשים מקוונים מציגים חוויות מגוונות תוך שימוש במודלים AI GPT-4 ו- Phind, במיוחד עבור משימות קידוד; לשני הדגמים יש חוזקות וחסרונות משלהם.
- Phind בולטת במהירות ובהבנת ההקשר, בעוד GPT-4 מצטיינת בטיפול בתכנון ברמה גבוהה ושאילתות מעקב; עם זאת, משתמשים הציעו שיפורים עבור GPT-4, כגון הפעלת אימון בשוט אחד עם Regex והכללת זיהוי פרוזה.
- דיון ער סובב סביב הביצועים, העלות והידידותיות למשתמש של מודלים אלה, כאשר שיפורים עתידיים עשויים להתמקד בקלות שילוב IDE, שקיפות תוכנה קניינית, יעילות ציטוטים והרחבת אסימונים.

## [כשלים באתחול של macOS Sonoma](https://github.com/AsahiLinux/docs/wiki/macOS-Sonoma-Boot-Failures)

- משתמשי MacBook Pro חווים כשלים חמורים באתחול עקב באגים משמעותיים ב-macOS Sonoma וב-macOS Ventura 13.6, מה שמוביל למסכים שחורים מתמשכים.
- הבאגים משפיעים על כל המשתמשים, כולל אלה שהתקינו ולא התקינו את Asahi Linux, כאשר תוכנית ההתקנה בודקת כעת בעיות אלה באופן אוטומטי.
- מומלץ למשתמשים להימנע משדרוגי מערכת עד שאפל תתקן את הבאגים. אלה שכבר הושפעו יכולים להשתמש במתקין Asahi Linux עבור אבחונים ופתרונות, בעוד שאלה שאינם מסוגלים לבצע אתחול עשויים לדרוש מצב DFU (עדכון קושחת התקן) לשחזור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38089342)

- ההחלטה של אפל לאחסן קצב רענון תצוגה בזיכרון גישה אקראית לא נדיף (NVRAM) של מכשיר עלולה לגרום לפגם באתחול ב-macOS, בהתבסס על דיוני משתמשים ב-Hacker News.
- נראה שבעיה זו קשורה לשינוי מצבי תצוגה, תוכנת מנהל אתחול מיושנת ובעיות פוטנציאליות בעדכונים מסוימים של macOS. חלק מהמשתמשים התמודדו עם כשל חומרה ויש להם חששות לגבי התגובה של אפל.
- משתמשים התלבטו בין ממשקי קושחה מורחבים גרפיים (EFI) לבין חלופות טקסט בלבד, כאשר שיחות רחבות יותר עסקו בממשקי משתמש שונים, מעמיסי אתחול וכיצד רזולוציות מסך משפיעות על ביצועי המחשב.

## [Firefox הפך מהיר יותר עבור משתמשים אמיתיים בשנת 2023](https://hacks.mozilla.org/2023/10/down-and-to-the-right-firefox-got-faster-for-real-users-in-2023/)

- דפדפן פיירפוקס של מוזילה עבר בשנת 2023 שיפורי ביצועים כחלק ממאמץ מד המהירות 3, שמטרתו לדמות חוויות משתמש בעולם האמיתי ולהניע שיפורים.
- השיפורים כוללים הפחתה של 15% בזמן טעינת הוויזואלי הראשון מקבלת הבית הראשון של נתונים מרשת וקיצוץ של 20% בזמן ביצוע JavaScript.
- יש גם שיפור רשום של 10% ב"השהיית ההשהיה הנוכחית של הקשה על המקשים", המציעה למשתמשים משוב מהיר יותר בעת הקלדה, מה שמדגים את ההתקדמות של Firefox בתעדוף חוויית המשתמש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38087573)

- משתמשי ומפתחי Firefox מעריכים את המהירות, ההתקדמות ובעיות הביצועים של הדפדפן מאז 2023; גרסאות ותוספים עדכניים קיבלו דירוגים גבוהים למרות כמה בעיות של חוסר תאימות תוכנה ואימוץ איטי של תקנים חדשים.
- הטיפול בג'אווה סקריפט ובשיטות איסוף הנתונים היו נקודות מפתח לדיון, כאשר חלק מהמשתמשים הדגישו את שניהם כחיוניים לשיפור של פיירפוקס למרות חששות לפרטיות.
- השימוש בנתוני טלמטריה של דפדפן, הפרה פוטנציאלית של הפרטיות, היה שנוי במחלוקת, כאשר משתמשים הדגישו את תפקידו בשיפור התוכנה ותמכו במערכת הצטרפות.

## [העתקת אנגרי בירדס רק עם בינה מלאכותית](https://twitter.com/javilopen/status/1719363262179938401)

- המשתמש חאבי לופז פיתח פרויקט בשם "Angry Pumpkins 🎃" באמצעות טכנולוגיות בינה מלאכותית.
- GPT-4, מודל בינה מלאכותית מתקדם לקידוד, שימש בפיתוח הפרויקט.
- הגרפיקה עבור הפרויקט נוצרה באמצעות Midjourney/DALL-E, מודל AI ליצירת תמונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38089247)

- הדיון נסוב סביב השימוש בבינה מלאכותית, במיוחד ChatGPT של OpenAI, במשימות כמו פיתוח משחקים, עיצוב אתרים ויצירת קוד, תוך הדגשת דעות מנוגדות לגבי יעילותה ואמינותה.
- בעוד שחלק מהמפתחים משבחים את הבינה המלאכותית על כך שהיא מאפשרת יצירת אב טיפוס מהירה ומטפחת יצירתיות, אחרים מביעים חששות לגבי אי דיוקים פוטנציאליים והצורך בכישורי תכנות משמעותיים.
- הסוגיות שהועלו כוללות את ההשלכות האפשריות של AI על עקירת משרות, ייצור תוכן לא מקורי והחמרה של תוכן באיכות נמוכה, מה שמרמז על כך שהטכנולוגיה המבטיחה הזו עדיין דורשת חידוד מתמשך וניהול מושכל.

## [uBlock מקור 1.53](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.53.0)

- פרויקט gorhill / uBlock ב- GitHub פרסם עדכון, גרסה 1.53.0 הכולל שיפורים, תיקוני באגים וביטויי סינון חדשים לפלט לוגרים.
- העדכון מכיל הערת אזהרה מפני הוספת מסננים מותאמים אישית ממקורות לא ידועים, ובכך מדגיש את האבטחה המקוונת.
- התורמים kzar, ryanbr ו- peace2000 היו חיוניים ביישום עדכונים אלה, הכוללים גם שיפורים בסקריפטים קיימים ושינויים המבוססים על משוב משתמשים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38094620)

- העדכון האחרון של תוסף חסימת הפרסומות, uBlock Origin, מעורר דיונים מקוונים, עם יעילותו בפלטפורמות כמו יוטיוב בליבה.
- משתמשים מדווחים על ביצועים משופרים בפיירפוקס לעומת דפדפנים מבוססי Chromium, מה שמעלה ויכוחים לגבי התוצאות השונות של התוסף בדפדפנים שונים.
- משתמשים מביעים את דאגתם לגבי ההשפעה הסביבתית של פרסום דיגיטלי והכלכלה של חסימת פרסומות, ומציינים זמן ועלויות שנחסכו עם חוסמי פרסומות כמו uBlock Origin, תוך דיון בפעולות אפשריות של פלטפורמות כמו YouTube כדי לפגוע בביצועי חוסמי פרסומות.

## [האיסור הנורבגי על פרסום התנהגותי של Meta הורחב לכל האיחוד האירופי](https://www.datatilsynet.no/aktuelt/aktuelle-nyheter-2023/datatilsynets-vedtak-mot-meta-utvides-til-eueos-og-gjores-permanent/)

- המועצה האירופית להגנה על נתונים הרחיבה את האיסור הנורבגי על שיווק מבוסס התנהגות בפייסבוק ובאינסטגרם בכל האיחוד האירופי/האזור הכלכלי האירופי. החלטה זו מתייחסת למעקב, מעקב ופרופיל בלתי חוקיים בפלטפורמות אלה.
- למרות איסורי העבר, מטא (לשעבר פייסבוק) המשיכה לטפל בנתוני משתמשים באופן לא לגיטימי. לכן, מועצת המנהלים העבירה החלטה זו לרשות הגנת המידע האירית כדי לאכוף את האיסור על המטה האירופי של מטא באירלנד.
- בעוד מטא מתכננת להבטיח את הסכמת המשתמשים לשימוש בנתונים לשיווק מבוסס התנהגות בעתיד, היא עדיין לא יישמה שינויים ספציפיים. הדירקטוריון גם הביע ספקנות לגבי הפתרון המוצע של מטא לגבות תשלום ממשתמשים שיסרבו להסכים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38092612)

- האיחוד האירופי האריך את האיסור על הפרסום ההתנהגותי של מטא בשל כישלונה לבקש את הסכמת המשתמשים ומתכנן לחייב משתמשים שיבטלו את הסכמתם לשיתוף נתונים.
- האיסור יישאר בתוקף עד שמטא תפתור את הבעיות הללו, מה שיוביל לדיונים על פרטיות נתונים, השפעה על חסימת פרסומות ויעילות הפרסום בקרב המשתמשים.
- המועצה האירופית להגנה על נתונים אסרה באופן זמני על Disqus לעבד נתונים אישיים בנורבגיה, בטענה להפרות של התקנה הכללית להגנה על נתונים של האיחוד האירופי (GDPR).

## [חבר מושבעים מצא מתווכים קשרו קשר, ופסק פיצויים של כמעט 1.8 מיליארד דולר](https://www.wsj.com/real-estate/jury-finds-realtors-conspired-to-keep-commissions-high-awards-nearly-1-8-billion-in-damages-b26f9c2f)

- חבר מושבעים פדרלי הרשיע את איגוד המתווכים הלאומי וכמה מתווכי מגורים גדולים בקשירת קשר לשמור על שיעורי עמלות גבוהים באופן מלאכותי, מה שהוביל לנזקים מוערכים של 1.8 מיליארד דולר.
- המקרה עשוי לחולל שינויים בחוקי התעשייה הוותיקים, ששמרו על שיעורי עמלות גבוהים גם על רקע עליית מחירי הדירות, והגדילו את רווחי סוכני הנדל"ן.
- תביעה זו היא הראשונה מבין שתי תביעות הגבלים עסקיים הטוענות כי פרקטיקות בלתי חוקיות בתעשייה הפריעו לצרכנים להוזיל את עלויותיהם, למרות ההתקדמות בטכנולוגיית חיפוש נכסים מקוונת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38089356)

- חבר מושבעים פסק פיצויים בסך 1.8 מיליארד דולר בתיק נדל"ן בעל פרופיל גבוה, בטענה לקנוניה לנפח את עלויות עסקת הדיור.
- המבקרים מטילים ספק בערך שמספקים המתווכים וקוראים לשקיפות רבה יותר לגבי שיטות העבודה שלהם ושיעורי העמלות.
- אסטרטגיות חלופיות מוצעות כדי לשבש את השליטה בשוק הדיור המוחזק על ידי איגוד המתווכים הלאומי, כולל מודלים של תשלום קבוע, שירות רישום מרובה חלופי (MLS) למכירה על ידי הבעלים (FSBO) רישומים ומודל קונה משלם.

## [יישום מחדש של Grand Theft Auto III](https://openrw.org/)

- OpenRW, פרויקט קוד פתוח, מתכוון ליישם מחדש את המנוע של משחק הווידאו הקלאסי GTA III כדי להפוך אותו תואם למערכות עכשוויות. המטרה הסופית היא להגיע ל"גרסה 1.0", יישום משחקיות מקורית ותאימות לכל פורמטי נתוני המשחק, ותמיכה ב- gamepad מודרני.
- לאחר הפיתוח, OpenRW עשוי לאפשר שינויים לשחקנים, שינויים במשחק, ולאפשר תכונות מרובות משתתפים, אך יהיה צורך בעותק של GTA III עם נתוני משחק מותקנים כדי לשחק.
- OpenRW נמצאת כעת בפיתוח, עם תרומות פתוחות לכל אחד דרך GitHub. ביוזמת tsjost ו danhedron בשנת 2013, זה לא נתמך על ידי Rockstar משחקים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38090521)

- השיחה בפוסט של Hacker News סובבת סביב פרויקט Grand Theft Auto III Re-Implementation שהופסק עקב תביעה של Take-Two, בעוד OpenMW, פרויקט משחק Morrowind, עדיין מפותח באופן פעיל.
- משתמשים דנו בתהליך ההנדסה לאחור של "החדר הנקי", פרקטיקה שנטען כי היא חוקית בעת הבנה ופיתוח מחדש של קודי מקור.
- איכות המהדורה הסופית של GTA 3 נבדקה, כאשר המשתתפים ציינו גם קוד ישן והרלוונטיות שלו לשיטות רימאסטרינג במשחק.

## [מה לעזאזל קורה בתעשיית הטכנולוגיה?](https://ludic.mataroa.blog/blog/what-the-goddamn-hell-is-going-on-in-the-tech-industry/)

- המחבר מביע חששות מבזבוז פרודוקטיביות טכנית בחברות טכנולוגיה גדולות, תוך התייחסות לדיווחים על חוסר יעילות והתעלמות ההנהלה מבעיות ב-FAANG ובחברות מכובדות אחרות.
- המספר מזהה שלוש קטגוריות של קוראים: אלה המתנגדים לשינוי, אלה העומדים בתנאים מאתגרים, ואלה המצויים בהכחשה לגבי בעיות קיימות.
- הוא מציע להקים קבוצת תמיכה ובימים אלה עובד על מדריך שיסייע לעובדים המעוניינים לצאת מסביבות עבודה לא פרודוקטיביות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38095542)

- המחבר מבקר את שיטות הגיוס של תעשיית הטכנולוגיה, אשר לעתים קרובות מתגמלות את אלה שיכולים לנווט במערכות מיושנות ואנשים לא אתיים, ומדגיש מחסור משמעותי בהתמקדות במיומנויות רכות חיוניות לצד יכולות טכנולוגיות.
- המאמר מדגיש את הצורך הדחוף של תעשיית הטכנולוגיה בניהול טוב יותר, דן במאבקים במציאת מנהיגים מיומנים ואתיים ומציע תפקידי ניהול משותפים על פני הגישה המסורתית של "מנהל אחד לכולם".
- כמו כן, נדונו האופן שבו תעשיית הטכנולוגיה מגיבה למשברים כלכליים, הדרכים המשתנות שבהן חברות מייצרות הכנסות וההשפעה של תגמול עובדי טכנולוגיה על המשק.

## [נסיגה לאחור של Ethernet בשבב הרשת Intel 82586 מת](http://www.righto.com/2023/10/reverse-engineering-ethernet-backoff-on.html)

- פוסט הבלוג של קן שיריף מתעמק בפעולתו הטכנית של שבב מעבד 82586 Ethernet LAN של אינטל ששוחרר בשנת 1982.
- הפוסט מדגיש כיצד השבב מנהל התנגשויות רשת, משתמש בגיבוי מעריכי ומשתמש במבני זיכרון משותפים לתקשורת. כמו כן מוזכרים המנגנונים בתוך מעגל הדלפק, מעגל תפס דינמי ואוגר מסיכה.
- מנגנון הנסיגה של Ethernet והחסרונות האפשריים של המערכת נדונים גם הם, ומוסיפים נקודת מבט נוספת על הנושא.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38086894)

- שבב הרשת Intel 82586 הונדס לאחור כדי לחקור את תפקידו בגיבוי Ethernet, ומצא כי שבבים חדשים יותר, למרות שיש להם יותר טרנזיסטורים, מבצעים פחות משימות.
- שבבים מודרניים נושאים תכונות מסוימות מדגמים ישנים כמו מוני 10 סיביות וכרטיסי ממשק רשת מתקדמים (NIC) מראים דמיון רב ל- 82586, ומדגישים את ההשפעה המתמשכת של טכנולוגיות ישנות יותר.
- על פי הדיווחים, ספר על ההיסטוריה של Ethernet, המתעד עיצובים וטכנולוגיות של שבבים בעבר ובהווה, נערך על ידי רוברט גארנר, ומציע מבט מעמיק על הפיתוח של Ethernet.

## [MicroTCP, מחסנית TCP/IP מינימלית](https://github.com/cozis/microtcp)

- MicroTCP הוא מחסנית רשת TCP / IP מינימלית אך מקיפה שנוצרה על ידי "cozis" כחלק מפרויקט למידה אישי במהלך קורס רשת מחשבים באוניברסיטת דלי סטודי די נאפולי פדריקו השני.
- המחסנית, התואמת הן ל- Windows והן ל- Linux, מספקת פונקציות מלאות לטיפול בתקשורת ARP, IPv4, ICMP ו- TCP, ועשויה להיות מותאמת לשימוש עם מיקרו-בקרים.
- למרות בדיקות מתמשכות, MicroTCP כבר מחזיק ביכולת לנהל תעבורת HTTP ברשת המקומית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38086598)

- MicroTCP, פרויקט מחסנית TCP/IP מינימלי, צובר עניין בגלל דרישות הקוד הנמוך וה-RAM שלו, יחד עם דיונים רחבים יותר על יישומים בעולם האמיתי ובדיקות יחידות.
- יוצר הפרויקט מתכנן להמשיך בפיתוח עד להשגת יציבות, למרות חששות הרישוי.
- שיח הפורום מתעכב על בניית מחסנית TCP/IP מהיסוד עבור DOS, נשען על למידה איטרטיבית, מחקר מקוון וייעוץ מומחה. הוא גם מתעמק בשכבות ההפשטה במערכות וביישום מודל OSI (Open Systems Interconnection) בפענוח פעולות רשת.

## [כיצד Bear עושה ניתוח עם CSS](https://herman.bearblog.dev/how-bear-does-analytics-with-css/)

- Herman's Bear Blog יצר מערכת ניתוח ייחודית העוקבת אחר מעורבות המשתמשים תוך שמירה על תקני פרטיות קפדניים וללא שימוש ב- Javascript בצד הלקוח.
- שיטה חדשה זו משתמשת ב-CSS במקום ביומני שרת או בכלי ניתוח קונבנציונליים, שלעתים קרובות חוסמי פרסומות יכולים לחסום אותם. הוא עוקב אחר מעורבות המשתמשים כאשר הסמן מרחף מעל הדף, ומפעיל כתובת URL עבור הפוסט שנצפה.
- המערכת מבטיחה את פרטיות המשתמש על ידי גיבוב כתובת ה-IP עם התאריך לספירת 'קריאה' ייחודית של דף, ללא שמירת מידע מזהה. הם מאחסנים כתובות IP באופן זמני בלבד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38095699)

- כתובות IP מגובבות נמצאות תחת בדיקה בדיונים מקוונים בשל טבען ההפיך, למרות השימוש באלגוריתמים מאובטחים, מה שמחייב את תשומת הלב לעמדת סוכנות הגנת הנתונים של האיחוד האירופי כי גיבוב אינו באמת אנונימי נתונים.
- שיטות עבודה מוצעות לאבטחה משופרת כוללות המלחת גיבובים, יצירת מזהה ייחודי אוניברסלי באופן עצמאי ושימוש במלח זמני או סודי.
- דיונים על הצורך באיסוף נתונים להגדלת ההכנסות וחוויית המשתמש צברו תאוצה, בעוד שהחששות כוללים תאימות ל- GDPR, פרטיות משתמשים, זיקוק תוכן ואחסון וחלוקה של נתונים.

## [Distil-Whisper: גרסה מזוקקת של Whisper מהירה פי 6, קטנה ב-49%](https://github.com/huggingface/distil-whisper)

- Hugging Face הציגה את Distil-Whisper, גרסה מותאמת של מערכת זיהוי הדיבור באנגלית של OpenAI בשם Whisper.
- המודל המשופר מהיר פי שישה, קטן ב-49% אך מתפקד בדיוק כמעט זהה בתוך 1% WER (שיעור שגיאות מילים) במערכי נתונים לא מוכרים של הערכה. זה גם משפר את הסובלנות לרעש והזיות, ומפחית ביעילות את שיעורי השגיאות.
- Distil-Whisper ישוחרר ב-2 בנובמבר והוא מלווה בהנחיות להפעלת תכונת ההסקה שלו ולשילובו בספריית הרובוטריקים של Hugging Face. המערכת כווננה באמצעות 22,000 שעות של נתוני שמע מדומים מלמעלה מ-18,000 רמקולים ב-10 תחומים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38093353)

- OpenAI שחררה גרסה יעילה יותר של כלי זיהוי הדיבור AI שלה, Whisper, בשם Distil-Whisper. הוא מהיר פי שישה וקטן ב-49%, מה שהופך אותו מתאים למכשירים ודפדפני אינטרנט מוגבלים בחשמל.
- Distil-Whisper יש שיעור שגיאות של 1-2% עבור תעתיק אנגלית, בעיקר בשל בעיות עם סימני פיסוק ומילות מילוי.
- חלק מהמשתמשים מבקשים לכוונן את המודל הזה ואולי לשלב אותו עם כלים אחרים ליצירת עוזרים קוליים פרטיים.

## [תמיכה ב-Upstream Linux זמינה עבור פלטפורמת Qualcomm Snapdragon 8 Gen 3 Mobile Platform](https://www.linaro.org/blog/upstream-linux-support-now-available-for-the-the-qualcomm-snapdragon-8-gen-3-mobile-platform/)

- מהנדס Linaro ניל ארמסטרונג איפשר תמיכה בלינוקס במעלה הזרם עבור פלטפורמת Qualcomm Snapdragon 8 Gen 3 Mobile Platform, והדגיש את מחויבותה של Linaro להציע פתרונות פורצי דרך.
- פורסם ב אוקטובר 25, 2023, תמיכה זו מאפשרת שילוב לינוקס, אופטימיזציה של ביצועים, והפעלה של AOSP (פרויקט קוד פתוח אנדרואיד) עם Mainline, עם מעבדי Qualcomm® Kryo™, קלט / פלט במהירות נמוכה, אחסון בצפיפות גבוהה, ציוד היקפי במהירות גבוהה בין התכונות המופעלות.
- תוכניות עתידיות כוללות שיתוף פעולה עם קהילת ליבת לינוקס כדי למזג את כל סדרות התיקונים במהירות ולהפעיל תכונות נוספות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38088856)

- לינוקס מציעה כעת תמיכה בפלטפורמת Snapdragon 8 Gen 3 Mobile Platform של קוואלקום עם תלות ב-Hypervisor של קוואלקום, מה שמעורר חששות לגבי השפעתה על פעולות המערכת.
- משתמשים עסקו בדיונים בנוגע לשימוש בקושחה קניינית, סיכוני אבטחה פוטנציאליים מכתמים בינאריים בפרויקטי קוד פתוח של Android, והרגישות של קושחת קוד פתוח בעת שימוש עם חומרת קוד סגור.
- דיונים בין משתמשים שיקפו גם דעות מנוגדות על מחשבים ניידים שאינם ניתנים לשדרוג עם זיכרון מולחם, ואת המחיר, האיכות וההיבטים האתיים של מוצרי System76 ו- Purism.

## [האירוע המרכזי של אפל צולם באייפון ונערך ב-Mac](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/behind-the-scenes-at-scary-fast-apples-keynote-event-shot-on-iphone/)

- האירוע "מהיר מפחיד" של אפל צולם באמצעות אייפון 15 פרו מקס ונערך במחשבי מקינטוש כדי להציג את יכולת הטכנולוגיה שלהם. האירוע הציג את ה-MacBook Pro החדש ואת ה-iMac בגודל 24 אינץ', שניהם מצוידים במשפחת שבבי M3.
- iPhone 15 Pro Max, לראשונה בטלפון חכם, תומך במערכת קידוד הצבעים של האקדמיה (ACES), המאפשרת למשתמשים לצלם וידאו ProRes עד 4K60 עם קידוד Apple Log.
- האירוע הדגיש גם את היכולת של מחבר USB-C של האייפון החדש בהעברת נתונים מהירה, הקלטה ישירה לכונן SSD חיצוני, ויכולות מצלמה משופרות לביצועים בתאורה חלשה וגמישות דירוג צבעים בפוסט-פרודקשן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38087448)

- האירוע האחרון של אפל עורר דיון על יכולותיו של האייפון כמצלמה מקצועית, בעקבות הדגמה של פונקציית הווידאו שלו.
- המבקרים טוענים כי צילום וידאו ברמה מקצועית דורש ציוד נוסף יקר ועבודת פוסט-פרודקשן, מה שהופך את החיסכון הפוטנציאלי בשימוש באייפון למינימלי.
- התומכים מדגישים את הניידות וקלות השימוש של המכשיר, מה שעשוי להפוך אותו לאפשרות מעשית עבור סרטים בתקציב נמוך או פרויקטים עצמאיים.

<head>
  <meta property="og:title" content="דגם Phind מנצח את GPT-4 בקידוד, עם מהירות GPT-3.5 והקשר של 16k" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%93%D7%92%D7%9D%20Phind%20%D7%9E%D7%A0%D7%A6%D7%97%20%D7%90%D7%AA%20GPT-4%20%D7%91%D7%A7%D7%99%D7%93%D7%95%D7%93%2C%20%D7%A2%D7%9D%20%D7%9E%D7%94%D7%99%D7%A8%D7%95%D7%AA%20GPT-3.5%20%D7%95%D7%94%D7%A7%D7%A9%D7%A8%20%D7%A9%D7%9C%2016k&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%201%20%D7%91%D7%A0%D7%95%D7%91%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
