---
slug: '/2023/11/05'
---

# 2023-11-05

## [פתרון חישובי עבור אותלו נחשף: משחק תמיד יכול להוביל לתיקו עם משחק מושלם, אומר המדען הירוקי טקיזאווה](https://arxiv.org/abs/2310.19387)

- הירוקי טקיזאווה פרסם מאמר המצהיר כי המשחק המורכב של אותלו נפתר באופן חישובי.
- אותלו מחזיק במעמד אתגר משמעותי במדעי המחשב בשל כעשרה שיאי משחק פוטנציאליים אוקטודציליון ועשרה אוקטיליונים מיקומים פוטנציאליים במשחק.
- ההישג הזה מרמז על כך שכעת הוכח חישובית שמשחק מושלם של שני השחקנים באותלו יכול להוביל לתיקו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38141366)

- מאמר שפורסם לאחרונה על ידי הירוקי טקיזאווה מגלה כי המשחק של אותלו, שנחשב לאחד המשחקים המורכבים ביותר בעולם בשל שיאי המשחק האפשריים הרבים שלו ומיקומו, נפתר באופן חישובי.
- אותלו היווה אתגר משמעותי למדעי המחשב בשל הערכתו הגסה של עשרה אוקטודציליון שיאי משחק אפשריים ועשרה אוקטיליון מיקומים אפשריים במשחק.
- פריצת הדרך מרמזת כי ניתן להדגים באופן חישובי משחק מושלם של שני המשתתפים כדי להביא לתיקו.

## [NewPipe: אפליקציית YouTube בקוד פתוח וידידותית לפרטיות עבור משתמשי אנדרואיד מגוונים תומכת כעת במספר פלטפורמות](https://newpipe.net/)

- NewPipe היא אפליקציית YouTube קלת משקל ומוכוונת פרטיות למכשירי אנדרואיד שמטרתה לספק חוויית משתמש ללא פרסומות בסמארטפונים.
- כאפליקציית קוד פתוח הזמינה ב- GitHub, NewPipe מציעה מגוון תכונות כולל שימוש לא מקוון, מנויים, היסטוריית וידאו ותאימות לפלטפורמות אחרות כמו PeerTube, SoundCloud ו- Bandcamp.
- האפליקציה, המופעלת על ידי קהילה הולכת וגדלה, מעודדת תרומות משתמשים ותרגומים, עם מתן אפשרות לעדכונים מהירים יותר באמצעות הוספת מאגר F-Droid ללקוח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38144400)

- NewPipe היא אפליקציית YouTube בקוד פתוח וממוקדת פרטיות למכשירי אנדרואיד, שנועדה לספק חוויית YouTube ידידותית למשתמש ונטולת פרסומות ללא הרשאות פולשניות.
- מלבד YouTube, האפליקציה תומכת במגוון פלטפורמות כולל PeerTube, SoundCloud ו- Bandcamp. התכונות שלו כוללות נגן רקע, נגן קופץ, תמיכה בשימוש לא מקוון, מנויים, סימניות והיסטוריית וידאו.
- ניתן להשיג את עדכוני האפליקציה מהר יותר על ידי הוספת מאגר F-Droid ללקוח, והיא מקבלת בברכה תרומות ותרגומים ממשתמשים. כאפליקציית קוד פתוח, היא זמינה ללא תשלום ב- GitHub.

## [הגרסה האחרונה של Bevy 0.12 Game Engine כוללת עיבוד נדחה, איכות צל משופרת ומעבד ממוטב](https://bevyengine.org/news/bevy-0-12/)

- מנוע המשחק Bevy 0.12 הושק וכולל מספר עדכונים כגון עיבוד נדחה, Bevy Asset V2, סינון צללים PCF ואופטימיזציות רינדור.
- גרסה זו מציגה את Rusty Shader Imports, Suspend & Resume ב-Android, ו-Automatic Batching and Instancing of Draw Commands, בין שיפורים אחרים.
- למרות עדכונים משמעותיים עבור משחקים דו-ממדיים ותלת-ממדיים, מצב קדימה מוצע עקב תאימות מכשירים רחבה יותר. Bevy Asset V2, בשלב הראשוני שלו, תומך בפונקציות כמו ייבוא נכסים ואירועי עומס תלות בנכסים רקורסיביים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38144417)

- Bevy 0.12, גרסה חדשה של מנוע המשחק Bevy, הכוללת עדכונים כמו Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering, StandardMaterial Light Transmission ו-Renderer Optimizations.
- תכונות נוספות כוללות אפקטים חדשים, תמיכה משופרת בתצורת נכסים, איכות צל משופרת, סימולציית חומרים טובה יותר, ייבוא Shader חלוד, השעיה, חידוש פעולה באנדרואיד ואצווה אוטומטית ואינסטנציה של פקודות ציור.
- בעוד שהעדכונים מספקים הן משחקים דו-ממדיים והן משחקים תלת-ממדיים, מצב קדימה מומלץ בשל תאימות המכשירים הנרחבת שלו. Bevy Asset V2, אם כי בשלבים הראשונים, תומך באירועי טעינת תלות בנכסים וייבוא נכסים רקורסיביים.

## [שיפור השליטה במטופלים: היתרונות של תוכנה חופשית במכשור רפואי על פני גרסאות קנייניות](https://www.fsf.org/blogs/community/software-that-supports-your-body-should-always-respect-your-freedom)

- המאמר מבקר את החסרונות של תוכנה קניינית במכשור רפואי, ומציין את השליטה המינימלית שיש למשתמשים, מה שמוביל לתקלות אפשריות במכשירים לאחר עדכונים.
- הוא מציע שאם מכשירים אלה יפעלו על תוכנה חופשית, משתמשים יוכלו לבצע שינויים נחוצים ולהסתמך על קהילת מפתחים לפתרונות באגים בזמן.
- המאמר מפציר במטופלים להטיל ספק בסוג התוכנה המשמשת בעזרים הרפואיים שלהם ולהעדיף תוכנה חופשית על פני צורות קנייניות לשיפור השליטה והאמינות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38143180)

- מאמר זה מדגיש את החסרונות של תוכנה קניינית במכשירים רפואיים ומדגיש פגיעויות עקב עדכוני תוכנה בלתי נשלטים שעלולים לגרום לתקלה.
- זה מצביע על כך שתוכנה חופשית תאפשר למשתמשים לבצע שינויים ולהסתמך על קהילת מפתחים לתיקוני באגים, ותיצור מערכת אמינה יותר וניתנת לשליטה.
- הפתרון המוצג מעודד מטופלים לחקור את התוכנה המשמשת במכשירים הרפואיים שלהם ולבחור בתוכנה חופשית במקום בתוכנה קניינית לצורך שליטה טובה יותר ואחריות.

## [מקלט GPS Vintage Trimble משנת 1993 מעורר עניין ברשת מסטודון](https://mastodon.sdf.org/@keelan/111349948124943603)

- משתמש בשם Keelan בפלטפורמה החברתית mastodon.sdf.org, המופעלת על ידי Mastodon, שיתף תמונה של מקלט GPS משנת 1993 המיוצר על ידי Trimble הדומה לאמבולנס וכולל מוטורולה 68HC000 ו- 64k של RAM.
- קילן שוקל ליצור קופסת צל עבור המכשיר ואולי לשלב צג LED או LCD כדי להציג את הזמן הנוכחי ואת המיקום הגיאוגרפי.
- משתמשים אחרים שונים נכנסו לדיאלוג, העלו השערות לגבי הפונקציה המקורית של הגאדג'ט והעירו על האסתטיקה הייחודית שלו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38139687)

- המשתמש Keelan שיתף תמונה של מקלט GPS משנת 1993, שיוצר על ידי Trimble, ברשת החברתית mastodon.sdf.org המופעלת על ידי מסטודון. המכשיר דומה לאמבולנס, משלב מוטורולה 68HC000, ופועל על 64k RAM.
- קילן שוקל ליצור קופסת צל לשימור הרסיבר, שעשויה לכלול תצוגת LED או LCD שתציג את הזמן והמיקום הנוכחיים.
- משתמשים אחרים הצטרפו לדיון, סקרנים לגבי הפונקציה המקורית של המכשיר והעירו על העיצוב הייחודי שלו.

## [יצירת קיצור דרך מותאם אישית להדבקת מלל לא מעוצב ב-macOS: מדריך 'כיצד לבצע'](https://scottswezey.com/always-paste-without-formatting-macos/)

- Scott Swezey מספק שיטה להדבקת מלל לא מעוצב במערכות macOS באמצעות יצירת קיצור מקשים מותאם אישית בתפריט 'קיצורי מקשים ביישומים' של הגדרות macOS.
- הוא מזהיר כי פתרון זה עלול שלא להיות יעיל עם כל היישומים.
- סוויזי דן גם במושג "קניית זמן", מיומנות תקשורת, ומשתף פרטי קידוד עבור תוכניות בודדות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38141320)

- סקוט סוויזי מציע שיטה להדבקת מלל לא מעוצב ב-macOS על-ידי יצירת קיצור מקשים מותאם אישית בתפריט ״קיצורי מקשים יישומים״.
- ייתכן שהשיטה לא תהיה ישימה בכל היישומים, כפי שצוין ברשומת הבלוג.
- מלבד ייעוץ טכני, סוויזי דן גם במושג "קניית זמן" כמיומנות תקשורת ומספק קודים לתוכניות מסוימות.

## [תחיית אפקט הקוביה השולחנית של KDE בקרב פיתוחים מרכזיים של מחשבים שולחניים בקוד פתוח](https://www.phoronix.com/news/KDE-Wayland-Color-Mgmt)

- נייט גרהאם, מפתח KDE, הפנה זרקור לעדכונים רבים לשולחן העבודה בקוד פתוח במשך שבועיים בסיכום שבועי.
- העדכונים כוללים את החייאת אפקט הקוביה השולחנית של KDE, ניהול צבע מסך בודד עבור KDE Plasma Wayland ושיפורי ביצועים משמעותיים עבור תכונת "מסמכים אחרונים" של KRunner.
- שיפורים אחרים כוללים פתרון של מספר באגים, ביניהם בעיות קריסה בתוך Plasma Wayland ומערכת ההתראות של פלזמה. פרטים נוספים ניתן למצוא בבלוג של נייט גרהאם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38141173)

- הסקירה השבועית של מפתח KDE נייט גרהאם הודיעה על מספר פיתוחים עבור שולחן העבודה בקוד פתוח במשך שבועיים, כולל הצגה מחדש של אפקט KDE Desktop Cube.
- יש ניהול צבע לפי מסך עבור KDE Plasma Wayland ושיפור משמעותי בביצועים עבור רץ "המסמכים האחרונים" של KRunner.
- מספר באגים תוקנו, כולל בעיות קריסה הקשורות להודעות של Plasma Wayland ו-Plasma. פרטים נוספים ניתן למצוא בבלוג של נייט גרהאם.

## [בחינת פתרונות לביקוש גובר למתח USB-C: Atomic14 מדגיש לוח בעל קיבולת גבוהה](https://atomic14.substack.com/p/i-need-more-usb-power)

- Atomic14, בלוג וערוץ יוטיוב המוקדש לפרויקטים אלקטרוניים, הדגיש לאחרונה את השכיחות הגוברת של מכשירים המופעלים באמצעות USB-C בפוסט שפורסם לאחרונה.
- הפוסט סוקר לוח הזמין ב- AliExpress שיש לו ארבעה חיבורי USB סטנדרטיים, כמו גם ארבע יציאות USB-C, והוא מסוגל לספק עד 65W של חשמל.
- המחבר גם מקדם את קבוצת דיסקורד של הערוץ ומזכיר את קשריהם עם אמזון ועליאקספרס, לפני שהוא מזמין את הקוראים לבקר בערוץ היוטיוב שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38142606)

- הבלוג וערוץ היוטיוב של Atomic14 דנו לאחרונה בשכיחות הגוברת של מכשירים המופעלים באמצעות USB-C בעולם המודרני.
- הוא מדגיש מכשיר זמין על aliexpress, אשר מתגאה ארבעה USB סטנדרטי וארבעה שקעי USB-C שיכולים לספק עד 65W של כוח.
- הכותב מעודד את הצופים להצטרף לקבוצת הדיסקורד שלהם ולבקר בערוץ היוטיוב של Atomic14 לדיונים נוספים על פרויקטים אלקטרוניים.

## [Fermyon משיקה את Spin 2.0 כדי לבנות, להריץ ולהפיץ אפליקציות WebAssembly בענן](https://www.fermyon.com/blog/introducing-spin-v2)

- פרמיון הציגה את ספין 2.0, כלי לבנייה, הפצה ותפעול של יישומי WebAssembly (Wasm) על פלטפורמות ענן. הוא נייד ומותאם לתרחישי IoT.
- Spin 2.0 משפר את חוויית המפתחים על ידי הפעלת הרכב WebAssembly, שיפור הביצועים והקלה על חילופי נתונים יעילים בין רכיבים מבלי לדרוש ידע זה במבנה של זה.
- הכלי מדגיש את האבטחה על ידי יצירת מופעי Wasm חדשים עבור כל בקשה. ספין 2.0 מצפה גם לשלב את הגרסה הסופית הקרובה של ממשק מערכת WebAssembly (WASI), ולשפר את יכולת הפעולה ההדדית ואת התמיכה בשפה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38140242)

- Fermyon שחררה את Spin 2.0, כלי לבנייה, הפצה והפעלה של אפליקציות WebAssembly (Wasm) בענן, לשיפור הביצועים וחוויית המפתחים.
- Spin 2.0 תומך ביישומים ניידים על פני מערכות הפעלה ותרחישים של IoT, מאפשר לרכיבי שפה שונים להחליף נתונים ביעילות, ומגביר את האבטחה על ידי יצירת מופעי Wasm חדשים עבור כל בקשה.
- פרמיון מתכוננת להטמיע את הגרסה הסופית של ממשק מערכת WebAssembly (WASI), שעשויה לשפר את התאימות והתמיכה של ספין בשפות שונות.

## [רצח ראש הממשלה לשעבר שינזו אבה: מתקפה נגד השפעת כנסיית האיחוד ביפן](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2023/10/shinzo-abe-assassination-japan-unification-church-moonies/675114/)

- ראש ממשלת יפן לשעבר שינזו אבה נרצח ביולי 2022 בעיר נארה, שם תמך בניסיונו של מחוקק להיבחר מחדש לדיאט הלאומי, הפרלמנט של יפן.
- התוקף לכאורה נתפס מיד והצהיר כי הכוונה מאחורי המעשה הייתה יותר מסתם אייב; זה היה אמור להיות התקפה רחבה יותר נגד כנסיית האיחוד, הידועה גם בשם מוני.
- אירוע זה מדגיש את ההשפעה הפוליטית המשמעותית של כנסיית האיחוד ביפן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38140697)

- ראש ממשלת יפן לשעבר שינזו אבה נרצח ביולי 2022 בנארה בזמן שתמך במחוקק לבחירה מחדש לדיאט הלאומי, הפרלמנט של יפן.
- המתנקש לכאורה נלכד בזירה וטען כי המעשה לא כוון רק נגד אבה אלא נגד כנסיית האיחוד, הידועה גם בשם מוני, ובעלת השפעה פוליטית ביפן.
- תקרית זו משקפת איום גדול יותר, אולי פוליטי, על כנסיית האיחוד ביפן.

## [כוכבי ים הם בעיקר ראשים ללא פלג גוף עליון או זנבות, מגלה מחקר גנטי: השלכות על הבנת האבולוציה והמגוון הביולוגי](https://www.cnn.com/2023/11/02/world/starfish-head-body-plan-scn/index.html)

- מחקר גנטי חדש מצביע על כך שכוכבי ים, או כוכבי ים, הם בעלי מבנים דמויי ראש בעיקר עם אובדן אבולוציוני של פלג גוף עליון או זנב מובחנים.
- מחקר זה, שפורסם בכתב העת Nature, פותח דיון פוטנציאלי על השושלת המשותפת בין אכינודרמים (כולל כוכבי ים, קיפודי ים ומלפפוני ים) לבין בני אדם.
- המחקר מניח כי תהליך האבולוציה של גוף האכינודרם עשוי להיות מורכב יותר באופן משמעותי ממה שהבינו בעבר. חקר יצורים ימיים אלה יכול להציע תובנות על התפתחות החיים של כדור הארץ ובריאותם של מינים שונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38141006)

- מחקר גנטי חדש מצביע על כך שכוכבי ים, או כוכבי ים, הם בעיקר ראשים ללא פלג גוף עליון או זנבות, לאחר שאיבדו תכונות אלה במהלך האבולוציה לאורך זמן.
- מחקר זה יכול לשפוך אור על השושלת המשותפת בין אכינודרמים (קבוצה הכוללת כוכבי ים, קיפודי ים ומלפפוני ים) ובני אדם, מה שמצביע על כך שגוף האכינודרם התפתח בצורה מורכבת יותר ממה שחשבו עד כה.
- תוצאות מחקר זה, שפורסמו בכתב העת Nature, מצביעות על כך שחקר אכינודרמים עשוי לחשוף הבנות נוספות על אבולוציית החיים על פני כדור הארץ ולתרום להבנת בריאותם של מינים שונים.

## [Microsoft Architect דוגל ב- C++ פשוט ובטוח יותר עם גישת TypeScript](https://herbsutter.com/2023/10/09/my-new-cppcon-talk-is-on-youtube-cooperative-c-evolution-toward-a-typescript-for-c/)

- הרב סאטר ממיקרוסופט מציע להפוך את שפת התכנות, C++, לפשוטה פי 10 ובטוחה פי 50 באמצעות תוכנית דומה לגישת TypeScript.
- גישה זו מייצגת תאימות חלקה עם קוד, ספריות וכלים קיימים של C++ , יחד עם תמיכה מלאה בהתפתחות תקנים עם ISO C++ .
- התחביר הניסיוני של סאטר, Cpp2, הוא ניסיון להיות 100% C++ טהור, המשלב כלליות מוגברת, ברירות מחדל משופרות, טקס קטן יותר ופחות פגיעויות, תוך סטייה מ"תוכנית דארט" הקודמת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38140833)

- הרב סאטר, ארכיטקט תוכנה במיקרוסופט, מציע לייעל את שפת התכנות הנודעת C++, במטרה להגדיל את הפשטות פי עשרה ולשפר פי חמישים את האבטחה.
- סאטר ממליץ על "תוכנית TypeScript" עבור C++ , המדגישה תאימות interop ללא הפרעה עם קוד, ספריות וכלים קיימים של C++, כולל תמיכה בתקני ISO C++.
- הוא מציג תחביר ניסיוני, Cpp2, שנועד להיות C++ בלבד, ומציע כלליות משופרת, ברירות מחדל משופרות, מורכבות מופחתת ופחות פגיעויות. גישה זו שונה באופן משמעותי מפרויקטים קודמים התואמים את "תוכנית דארט".

## [SARS-CoV-2 משנה את תפקוד המיטוכונדריה, מה שמוביל לדלדול אנרגיה וכשל איברים: חוקרי UNC](https://news.unchealthcare.org/2023/10/researchers-show-sars-cov-2-infection-affects-energy-stores-in-the-body-causing-organ-failure/)

- צוות חוקרים, כולל ג'ונתן ס. שיזלר, גילו את ההשפעה של SARS-CoV-2 על אחסון האנרגיה של הגוף, מה שעלול להוביל לכשל איברים.
- המחקר מגלה כי הנגיף משנה את המיטוכונדריה ברמה הגנטית, מעכב גנים ספציפיים המשתמשים בחמצן ליצירת אנרגיה תאית, וגורם למה שהם מתארים כ"הפסקות אנרגיה" שעלולות להוביל למוות תאי ולדלקת.
- הממצאים עשויים לסלול את הדרך להבנת תגובת הגוף לנגיף ולהקלה על תסמינים כרוניים הקשורים ל- COVID-19. מחקרים עתידיים יעמיקו במשך הזמן והשיקום האפשרי של תפקוד לקוי של המיטוכונדריה, במיוחד במקרים של לונג קוביד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38146122)

- מחקר בהשתתפות ד"ר ג'ונתן ס. שיסלר מבית הספר לרפואה של UNC, מבהיר כיצד זיהום SARS-CoV-2 משפיע על מאגרי האנרגיה של הגוף, מה שמוביל לכשל איברים.
- המחקר מצא כי SARS-CoV-2 משנה את המיטוכונדריה מבחינה גנטית, גורם ל"הפסקות אנרגיה" באיברים חיוניים על ידי חסימת גנים ספציפיים המנצלים חמצן לייצור אנרגיה תאית, ובכך מונע את חידוש מאגרי האנרגיה של הגוף.
- תגלית זו חיונית מכיוון שהיא מסייעת בהבנת תסמיני COVID כרוניים המשפיעים על הלב, המערכת החיסונית ותאי העצב במוח. מוקד המחקר המתמשך כולל את תוחלת החיים של תפקוד לקוי של המיטוכונדריה במקרים של לונג קוביד ושיטות שיקום פוטנציאליות.

## [xAI משיקה את Grok, בינה מלאכותית הומוריסטית ומרדנית בהשראת מדריך הטרמפיסטים](https://twitter.com/xai/status/1721027348970238035)

- xAI השיקה את Grok, פלטפורמת בינה מלאכותית בהשראת הסגנון הייחודי של מדריך הטרמפיסט לגלקסיה.
- Grok שואפת לענות על כל שאלה המוצגת בפניה ואף מציעה פניות למשתמשים.
- קורטוב של הומור ורוח מרדנית מבדיל את גרוק ממערכות בינה מלאכותית קונבנציונליות, ומוסיף ייחודיות לזהותו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38148396)

- xAI חשפה את Grok, מערכת בינה מלאכותית (AI) שתוכננה בנוסח מדריך הטרמפיסט לגלקסיה.
- מטרת הבינה המלאכותית היא לענות על כל שאלה ואף להציע שאלות, אך עם חוש הומור עדין והתרסה.
- הגישה החדשנית והמבדרת של Grok מציבה את xAI בצומת שבין טכנולוגיה ובידור.

## [ארבע פגיעויות אפס ימים שהתגלו ב- Microsoft Exchange המאפשרות RCE וגניבת נתונים](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/new-microsoft-exchange-zero-days-allow-rce-data-theft-attacks/)

- התגלו ארבע פגיעויות יום אפס ב- Microsoft Exchange שניתן לנצל מרחוק כדי להפעיל קוד שרירותי או לחשוף נתונים רגישים.
- מיקרוסופט עודכנה על פגיעויות אלה על ידי יוזמת אפס הימים של Trend Micro (ZDI), אך על פי שיקול דעתה, קבעה שהן אינן חמורות מספיק כדי לחייב פעולה מיידית.
- ZDI המליצה להגביל את האינטראקציה עם יישומי Exchange, ליישם אימות רב-גורמי, והזכירה שפגיעויות מסוימות זקוקות לגישה מוקדמת לאישורי דואר אלקטרוני. Microsoft מצהירה כי נקטה אמצעי הגנה ותטפל בבעיות אלה בעדכונים ובמוצרים עתידיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38145461)

- ארבע פגיעויות יום אפס, כולל פגמים בביצוע קוד מרחוק (RCE) ובעיות אימות נתונים, התגלו ב- Microsoft Exchange, אשר עלולות להוביל לביצוע קוד לא מורשה או לחשיפת נתונים רגישים.
- למרות שקיבלה מידע מיוזמת אפס הימים של Trend Micro (ZDI), מיקרוסופט לא התייחסה לבעיות אלה כחמורות מספיק לפעולה מיידית. כל הפגיעויות שזוהו דורשות אימות לצורך ניצול לרעה.
- ZDI המליצה להגביל את האינטראקציה עם יישומי Exchange וליישם אימות רב-גורמי כאסטרטגיית מיתון. בינתיים, מיקרוסופט טוענת כי נקטה אמצעי הגנה ותכננה לטפל בפגיעויות אלה בעדכונים ובמוצרים עתידיים. בעיות מסוימות כבר נפתרו או דורשות גישה מוקדמת לדואר אלקטרוני.

<head>
  <meta property="og:title" content="פתרון חישובי עבור אותלו נחשף: משחק תמיד יכול להוביל לתיקו עם משחק מושלם, אומר המדען הירוקי טקיזאווה" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A4%D7%AA%D7%A8%D7%95%D7%9F%20%D7%97%D7%99%D7%A9%D7%95%D7%91%D7%99%20%D7%A2%D7%91%D7%95%D7%A8%20%D7%90%D7%95%D7%AA%D7%9C%D7%95%20%D7%A0%D7%97%D7%A9%D7%A3%3A%20%D7%9E%D7%A9%D7%97%D7%A7%20%D7%AA%D7%9E%D7%99%D7%93%20%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9C%20%D7%9C%D7%94%D7%95%D7%91%D7%99%D7%9C%20%D7%9C%D7%AA%D7%99%D7%A7%D7%95%20%D7%A2%D7%9D%20%D7%9E%D7%A9%D7%97%D7%A7%20%D7%9E%D7%95%D7%A9%D7%9C%D7%9D%2C%20%D7%90%D7%95%D7%9E%D7%A8%20%D7%94%D7%9E%D7%93%D7%A2%D7%9F%20%D7%94%D7%99%D7%A8%D7%95%D7%A7%D7%99%20%D7%98%D7%A7%D7%99%D7%96%D7%90%D7%95%D7%95%D7%94&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%205%20%D7%91%D7%A0%D7%95%D7%91%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
