---
slug: '/2023/11/06'
---

# 2023-11-06

## [חקירת הבעיות הטכניות ודרישות המערכת הגבוהות של ערים: קווי רקיע 2](https://blog.paavo.me/cities-skylines-2-performance/)

- Cities: Skylines 2, משחק מבוסס סימולציה, שוחרר עם בעיות רבות, כולל ביצועים חלשים ובאגים במשחק.
- למשחק זה דרישות מערכת גבוהות בשל עוצמת המעבד הגרפי שלו, יחד עם השימוש שלו ביישום Entity Component System ובמהדר Burst, חלק מטכנולוגיות DOTS של מנוע Unity 2022, דבר יוצא דופן עבור משחקים מסוג זה.
- למרות שהמפתחים מכירים ומצביעים על צורך בזמן משמעותי כדי לטפל בהם, נושאים אלה מציעים תובנה שימושית לגבי המורכבות של פיתוח משחקים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38153573)

- ערים: Skylines 2 הושק עם מספר בעיות ביצועים ומשחקיות הקשורות במידה רבה לשימוש שלו ביישום מערכת רכיבי ישות (ECS) ומהדר Burst, חלק מטכנולוגיות DOTS של מנוע יוניטי 2022.
- המשחק יש דרישות מערכת גבוהות; הוא עתיר GPU עבור משחק סימולציה ודורש כרטיס גרפי יקר עבור משחק 60 FPS, אשר כבר נקודה של ביקורת.
- מעבר לבעיות ביצועים, הבעיות נובעות גם מטקסטורה ניסיונית ומפירוט מוגזם במודלים של דמויות. מפתחים זיהו בעיות אלה אך הדגישו את פתרונן דורש מאמץ משמעותי.

## [אוסף המשאבים נועד להגביר את מיומנות המפתחים במניפולציה של DOM עם Vanilla JavaScript](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- סביבת פיתוח האינטרנט ממשיכה להתקדם עם כלים כמו Angular, VueJS, React, Solid ו- Svelte המסייעים בניהול מודל אובייקטי המסמך (DOM), אך מפתחים עדיין צריכים לקיים אינטראקציה ישירה עם DOM.
- מתוך הכרה בכך, נוצר אוסף של משאבים כדי לעזור למפתחים לשלוט במניפולציות DOM באמצעות JavaScript פשוט. משאבים אלה כוללים אסטרטגיות רבות עבור משימות כגון עדכון favicons בהתבסס על העדפת המשתמש באופן דינמי וחישוב זמן הקריאה של דף אינטרנט.
- המשאבים מציעים הדגמות חיות, ייעוץ, שיטות עבודה מומלצות ותמיכה עבור מגוון דפדפנים מודרניים - כולל Internet Explorer.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- סביבת פיתוח האינטרנט מתפתחת ללא הרף, עם כלים מודרניים כמו Angular, VueJS, React, Solid, ו- Svelte שמטרתם לסייע בניהול מודל אובייקטי המסמך (DOM). עם זאת, מפתחים לשמור על רמה של אינטראקציה ישירה עם DOM.
- אוסף של משאבים פותח כדי לסייע למפתחים לשלוט במניפולציה של DOM באמצעות JavaScript וניל, הכולל עדכוני favicon דינמיים המבוססים על העדפות המשתמש, חישוב זמן קריאה בדף אינטרנט והוספת HTML במיקום הנוכחי של רכיב contentEditable.
- משאבים אלה מציעים הדגמות חיות, עצות, שיטות עבודה מומלצות ותמיכה עבור דפדפנים מודרניים שונים, כולל Internet Explorer.

## [זאבת Cerebritis: מאבקו של מוזיקאי עם אובדן והתאוששות של תפיסת זמן](https://www.salon.com/2023/11/05/a-brain-injury-removed-my-ability-to-perceive-time-heres-what-its-like-in-a-world-without-it/)

- תיאור זה מתמקד במאבק של מוזיקאית עם זאבת (lupus cerebritis), צורה נדירה של זאבת הגורמת לדלקת מוחית חמורה שהשפיעה על הקוגניציה שלה ועל תפיסת הזמן שלה.
- המחלה פגעה קשות ביכולותיה המוזיקליות עקב אובדן תחושה בזרועה, פגיעה בזיכרון ופגיעה בהבנתה. הוא הדגיש את התפקיד המכריע של תחושת הזמן בהופעות מוזיקליות סינכרוניות.
- למרות שהחלמתה לא הביאה לזיכרון משוחזר במלואו, המוסיקאית מעריכה את היכולת המחודשת לבצע מוזיקה. היא גם דנה במחקר מדעי המראה כי המוח משתמש בקלטים חושיים מרובים ובזיכרונות אפיזודיים כדי למדוד זמן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38156030)

- המחבר, מוזיקאי, חולק את החוויה שלה עם זאבת cerebritis, מצב נדיר הגורם לדלקת מוחית חמורה ומשפיע על יכולות קוגניטיביות, כולל תחושה, זיכרון והבנת זמן.
- נגני כלי קשת מקצועיים זקוקים לסנכרון מדויק להופעות, מיומנות שנקטעה על ידי מחלתה. תפיסת הזמן של המוח, היא מסבירה, אינה מנוהלת על ידי אזור יחיד אלא משלבת קלטים חושיים רבים, כאשר היווצרות זיכרון אפיזודי ממלאת תפקיד קריטי.
- למרות המאבק ארוך השנים ולא חזרה במלואה לחדות הזיכרון שלה בעבר, המחברת מביעה הערכה להתאוששות כישוריה המוסיקליים.

## [הכירו את WireHub: מחולל תצורה חדש של WireGuard ומנהל המבקש משוב מוקדם](https://www.wirehub.org/)

- המפתח עובד על פרויקט בשם WireHub, תוך שימוש בג'אנגו ומינימום JavaScript. WireHub הוא מחולל תצורה מנוהל של WireGuard המאפשר למשתמשים להזמין אחרים להיות חלק מרשתות ולשלוט בתצורות/התקנים שלהם.
- WireHub, למרות שהיא עדיין בשלב הבטא שלה, היוצרת מחפשת באופן פעיל משוב מוקדם מקהילת הטכנולוגיה.
- הצעת המכירה הייחודית של WireHub טמונה בפונקציונליות שלה כמנהל תצורה מתארח וידידותי למשתמש של WireGuard, המאפשר חיבורי רשת וניהול תצורה קלים יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38155544)

- המפתח עובד על פרויקט בשם WireHub, תוך שימוש בג'אנגו ומינימום JavaScript.
- WireHub הוא מחולל/מנהל תצורה מתארח של WireGuard המאפשר למשתמשים להזמין אחרים להצטרף לרשתות ולנהל תצורות או התקנים משלהם.
- למרות ש- WireHub נמצא כעת בשלב הבטא שלו, האדם מחפש משוב מוקדם מהקהילה.

## [אינטל 80386: המעבד ששינה את כללי המשחק ושלט בשוק וסלל את הדרך למחשוב מודרני](https://www.xtof.info/intel80386.html)

- אינטל 80386, הידוע גם בשם 386, השתמש בשטח זיכרון שטוח וסיפק זיכרון וירטואלי, מה שסימן אותו כחדשני משמעותי בתעשיית המעבדים.
- השקת ה-386 שינתה את אסטרטגיית המכירות של אינטל, ואפשרה לה להפוך לספק הבלעדי של המעבד ולשלוט בשוק ה-x86.
- יחידת ניהול הזיכרון של ה-386 אפשרה גישה יעילה לזיכרון והרחבת המחשוב המודרני, ואימוצה סלל את הדרך לפיתוחים מתקדמים כמו Windows ו-Linux.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38156486)

- אינטל 80386, או 386, היה אבן דרך טכנולוגית משמעותית בשל השפעתו הטרנספורמטיבית על שוק המחשבים האישיים, בעיקר בגלל השימוש שלו בשטח זיכרון שטוח ואספקת זיכרון וירטואלי.
- ה-386 סימנה שינוי בגישת המכירות של אינטל, ואפשרה לה מונופול בשוק ספקי המעבדים כאשר מתחרים כמו IBM ו-AMD התמקדו בתחומים אחרים.
- הכללתה של ה-386 ביחידת ניהול זיכרון (MMU) חוללה מהפכה בגישה לזיכרון וסללה את הדרך למחשוב מודרני. אימוצה הוביל לשליטתה של אינטל בשוק ה-x86 ולפיתוח פלטפורמות כמו Windows ולינוקס.

## [פרוסימו חושפת את הגרסה היציבה הראשונה של sudo-rs, גרסה מאובטחת יותר של כלי השירות sudo של לינוקס, הכתובה בחלודה](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- חברת התוכנה Prossimo השיקה את הגרסה היציבה הראשונה של sudo-rs, גרסה מחודשת של כלי השירות הנפוץ Linux sudo, הכתובה בשפת התכנות Rust.
- פרויקט sudo-rs מתרכז בשיפור האבטחה של סודו, במטרה להפחית באגים הקשורים לניהול זיכרון, יחד עם חבילת בדיקות מקיפה לזיהוי באגים.
- הסודו-רים החדשים משולבים במערכת ההפעלה Wolfi Linux, עם ביקורת אבטחה חיצונית המתוכננת לספטמבר 2023. קרן NLnet ושירותי האינטרנט של אמזון תמכו כלכלית בפרויקט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Prossimo, חברת תוכנה, השיקה את הגרסה היציבה הראשונה של sudo-rs, מודל מתוקן של כלי הסודו לינוקס בשימוש נרחב, המיושם ברוסט, שפת תכנות.
- פרויקט הסודו-רים נועד לשפר את האבטחה של סודו, ולטפל בבאגים הרבים הקשורים לניהול הזיכרון באמצעות פישוט וחבילת בדיקות מקיפה שמצאה באגים בסודו המקורי.
- sudo-rs היא כעת חלק ממערכת ההפעלה Wolfi Linux ותעבור בדיקת אבטחה חיצונית בספטמבר 2023. קרן NLnet ושירותי האינטרנט של אמזון תמכו כלכלית בפרויקט.

## [הכירו את סולם: חלופה חדשה בקוד פתוח וניתנת להתאמה אישית ל-12ft.io ול-1ft.io](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- המחבר פיתח חלופה בקוד פתוח לחלק מהשירותים שהם מצאו חסרים פונקציונליות.
- הפתרון החלופי כתוב בגולאנג, שפה מהודרת סטטית שפותחה במקור בגוגל.
- תוכנה חדשה זו ניתנת להתאמה אישית מלאה, ומאפשרת למשתמשים להתאים את התנהגותה לצרכים הספציפיים שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- המחבר יצר חלופה קוד פתוח לשירותים מסוימים בשל חוסר שביעות רצון מהפונקציונליות שלהם.
- התוכנה החלופית פותחה באמצעות גולאנג, שפת תכנות סטטית ומהודרת.
- חלופה חדשה זו ניתנת להתאמה אישית מלאה, ומאפשרת למשתמשים לשנות אותה כך שתתאים לצרכים הספציפיים שלהם.

## [FFmpeg משפר את קידוד הווידאו עם מבוא של צינורות מרובי הליכי משנה](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, מקודדת וידאו משמעותית ברחבי העולם, הודיעה על שיפורים בשירותיה, בעיקר צינורות המרה מרובי הליכי משנה.
- העדכון הוכרז רשמית ב-5 בנובמבר 2023.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, מקודד וידאו מוביל בעולם, משפר את התכונות שלו על ידי הצגת צינורות המרה מרובי הליכי משנה.
- שדרוג זה, שהוכרז רשמית ב-5 בנובמבר 2023, נועד לשפר את איכות השירות שלה.
- צינור המרה מרובה הליכי משנה מאפשר לתוכנה לבצע מספר המרות בו זמנית, מה שמגביר את היעילות.

## [מדריך תובנה למתחילים לממשק שורת הפקודה של גנו לאיתור באגים](https://beej.us/guide/bggdb/)

- "המדריך המהיר של Beej ל-GDB" הוא מדריך ידידותי למתחילים המספק מבוא מפורט למאתר הבאגים של גנו (gdb), כלי המשמש לאיתור באגים בתוכניות באמצעות שורת הפקודה של המסוף.
- המדריך מכסה היבטים שונים של שימוש ב- gdb, כולל הפעלת מאתר הבאגים, ניהול נקודות עצירה, ניטור משתנים, טיפול במזבלות ליבה ועוד. היא שימושית במיוחד עבור מתכנתים שבוחרים שלא להשתמש בסביבת פיתוח משולבת (IDE).
- הוא גם מצייד את המשתמשים בידע ביצירת ממשק חזיתי מותאם אישית באמצעות "מתורגמן ממשק מכונה" של gdb, GDB/MI, והדרכה בניהול פריסות חלונות במצב ממשק משתמש טקסט (TUI). מדריך זה מורשה תחת רישיון Creative Commons.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38155541)

- "המדריך המהיר של Beej ל- GDB" הוא מדריך הוראות ידידותי למתחילים לשימוש במאתר הבאגים של גנו (gdb) דרך שורת הפקודה המסוף, המיועד למי שמוותר על סביבת פיתוח משולבת (IDE) לצורך תכנות.
- המדריך מספק סקירה מעמיקה של gdb, מתמצת פקודות שונות כמו הפעלת מאתר הבאגים, הגדרת נקודות עצירה, בחינת משתנים וטיפול במזבלות ליבה.
- בנוסף, הוא מבהיר כיצד ליצור ממשק חזיתי מותאם אישית באמצעות "מתורגמן ממשק מכונה" של gdb, GDB/MI, וניהול פריסות חלונות במצב ממשק משתמש טקסט (TUI).

## [Mozilla Transitioning Firefox Development מ-Mercurial ל-Git: גישה דו-שלבית](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/firefox-dev/c/QnfydsDj48o/m/8WadV0_dBQAJ)

- מוזילה חשפה תוכניות להעביר את הפיתוח של פיירפוקס מ-Mercurial ל-Git, בעקבות הקשיים בניהול שני הכלים.
- למרות שהמאגר יועבר ל- GitHub, Mozilla תמשיך בתהליך התרומה הנוכחי שלה ולא תקבל בקשות משיכה בשלב זה.
- המעבר יושג בשני שלבים: הראשון כולל שינויים המשפיעים בעיקר על מפתחים, והשני יעביר את תשתית ה-back-end מ-Mercurial ל-Git. תחילת התהליך תתבצע לאחר תקופת תכנון של חצי שנה לפחות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38160161)

- מוזילה החליטה לשנות את תהליך הפיתוח של פיירפוקס מ-Mercurial ל-Git בשל האתגרים בתחזוקת שתי המערכות.
- למרות העברת המאגר ל- GitHub, Mozilla מתכננת לשמור על זרימת העבודה הנוכחית של תרומתה ולא תבדר בקשות משיכה לעת עתה.
- המעבר יתרחש בשני שלבים: תחילה התמקדות בשינויים המשפיעים על מפתחים, ובהמשך העברת תשתית העורף. התהליך, שאמור להתחיל לאחר תקופת תכנון מינימלית של שישה חודשים, מסמל שינוי משמעותי בגישה של מוזילה לניהול קוד.

## [Chez Scheme למיזוג סניפים: מתכונן לשחרור v10.0](https://groups.google.com/g/chez-scheme/c/D7g6mIcYLNU)

- מתיו פלאט והמתחזקים של Chez Scheme מתכננים למזג את הגרסאות השונות של Chez Scheme כדי לייעל את הקוד שלה לקראת שחרור v10.0.
- לאחר המיזוג, הקוד ב- racket/ChezScheme יהיה כמעט זהה לסניף הראשי ב- Cisco/ChezScheme, כאשר כל השינויים נעשים בזהירות כדי לשמור על המהות והאיכות של Chez Scheme.
- בניגוד לנוהג הנוכחי, קבצי האתחול הניידים bytecode (pb) לא יתייחסו עוד לתת-מודול Git אלא ישולבו ישירות במאגר cisco/ChezScheme.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38158529)

- Matthew Flatt ומתחזקי Chez Scheme מתכננים למזג את הסניפים הקיימים של Chez Scheme הנמצאים בשני קישורי GitHub, במטרה להעביר את הקוד ב- cisco/ChezScheme ל- v9.9.9-pre-release.20 ולהתקדם לקראת שחרור v10.0.
- לאחר המיזוג, התוכן של סניף המחבט/ChezScheme ישקף מקרוב את הסניף הראשי ב-Cisco/ChezScheme, עם שינויים שנבדקו בקפידה כדי לשמור על אופיו ואיכותו של Chez Scheme.
- יש לציין כי Cisco/ChezScheme הממוזג יוותר על הפניה לתת-מודול Git עבור קבצי אתחול ניידים של bytecode (pb), וישלב אותם במקום זאת במאגר cisco/ChezScheme.

## [מדריך חדש מסביר כיצד לאחסן אתר אינטרנט ב-ESP32](https://esp.khalsalabs.com)

- דף האינטרנט, שנוצר ב-1 בנובמבר 2023, ממוקם ב-ESP32, סדרה של מיקרו-בקרים בעלות נמוכה ובהספק נמוך של מערכת-על-שבב.
- הוא מציע הדרכה כיצד לאחסן אתר אינטרנט ב- ESP32, ומספק מידע רב ערך לאנשים המעוניינים להשתמש במערכת זו עבור האתרים שלהם.
- הקמת דף הדרכה זה מדגימה יישום מעשי של ESP32, וחושפת את הפוטנציאל שלו לאירוח אתרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38154045)

- דף האינטרנט, שהוקם ב-1 בנובמבר 2023, מתארח ב-ESP32, סדרה של מערכות בעלות נמוכה ובהספק נמוך על מיקרו-בקרים של שבב עם Wi-Fi משולב ו-Bluetooth דו-מצבי.
- אתר זה כולל מדריך המדגים כיצד לאחסן אתר אינטרנט ב- ESP32, המציע למשתמשים מדריך למינוף טכנולוגיה זו.
- הוא מציע הזדמנויות למידה טכנולוגיות מעשיות למי שמבקש להבין אירוח אתרים במערכות מיקרו-בקרים בעלות הספק נמוך כמו ESP32.

## [milliFORTH: טענה לשפת התכנות האמיתית הקטנה ביותר](https://github.com/fuzzballcat/milliForth)

- milliFORTH, שפת תכנות FORTH, היא שפת התכנות האמיתית הקטנה ביותר עד כה, שתופסת רק 422 בתים, מה שהופך אותה לקטנה מספיק כדי להתאים לסקטור אתחול של 512 בתים.
- למרות ש- sectorFORTH השיג זאת בעבר, milliFORTH הוא אפילו קטן יותר, וגודל יתר על sectorLISP2 ב- 14 בתים. למרות אופיו המינימליסטי, הוא אינו מתפשר על יעילות התכנות.
- שינויים ב- milliFORTH כוללים הסרת 'tib', טיפול בשגיאות גזוזות, מפתח מחיקה לא פונקציונלי, קובץ בינארי מורכב של sector.asm התואם לאמולטורים וכלי עזר לבדיקת גודל בינארי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38158309)

- מיליפורת', בהיותה בגודל של 422 בתים בלבד, טוענת שהיא שפת התכנות האמיתית הקטנה ביותר הקיימת, שהיא אפילו קטנה מספיק כדי להתאים לסקטור אתחול של 512 בתים.
- FORTH, השפה שעליה מבוססת מיליפורת', היא שפה מינימליסטית המכילה מילים ספורות בלבד לפונקציונליות אך מצליחה לשמור על יעילות התכנות.
- למיליפורת' החדש יש כמה שינויים בהשוואה לקודמו, sectorFORTH, כולל היעדר tib, טיפול מוגבל בשגיאות ומפתח מחיקה שאינו פועל. הוא כולל גם קובץ בינארי מורכב של sector.asm וכלי עזר כדי להציג את הגודל הבינארי.

## [דגנים מותססים מושכים ומשכרים דובי גריזלי ומובילים למותם של רכבות במונטנה](https://cowboystatedaily.com/2023/11/04/63-grizzlies-some-drunk-on-fermented-grain-killed-by-trains-in-montana/)

- מספר לא מבוטל של דובי גריזלי מתו מאז שנות ה-80 של המאה ה-20 לאורך מסילת רכבת סמוך לפארק הלאומי גליישר, מונטנה, בעיקר כתוצאה משכרון מדליפת דגנים מותססים מקרונות הרכבת.
- התערובת של דגנים שנשפכו ולחות מתחילה תסיסה ומושכת את הדובים, כאשר כבר דווח על שלושה מקרי מוות בשנת 2021 כתוצאה מפגיעות ברכבות.
- אף על פי שמוצעות הקלות כמו הפחתת כמות התבואה בקרונות הרכבת והצבת טריגרים לרעש ב"אזורי הריגה" ידועים, ננקטו עד כה פעולות מוגבלות לפתרון בעיה זו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38155324)

- עשרות דובי גריזלי מתו באופן טרגי מאז שנות ה-80 ליד הפארק הלאומי גליישר במונטנה כתוצאה משכרון מדגן מותסס שדלף מקרונות רכבת.
- עד כה בשנת 2021, שלושה דובים מתו לאחר שנפגעו מרכבות, מה שמרמז על כך שהבעיה נמשכת.
- פתרונות אפשריים כוללים צמצום כמות התבואה בקרונות הרכבת והצבת גורמי רעש ב"אזורי הריגה" מוכרים, אך מעט מאוד פעולות ננקטו כדי למתן את שיעור התמותה.

## [שימוש בפלאג RTL-SDR לקליטת תחנות רדיו דיגיטליות NRSC-5: מדריך מקיף](https://github.com/theori-io/nrsc5)

- התוכנית nrsc5 משתמשת בפלאג RTL-SDR כדי לקבל תחנות רדיו דיגיטליות NRSC-5 ומציעה ממשק שורת פקודה ו- API.
- המשתמש נדרש לקמפל את התוכנית עם המדריך שניתן, הכולל הוראות מפורשות עבור תצורות מערכת שונות, כמו גם בדיקות קבצים לדוגמה ופתרון בעיות.
- פקודות נוספות מסופקות עבור מעבר ויציאה של תוכניות שמע. לפעולה חלקה ב- Windows, מומלץ למשתמשים לבצע התאמות באמצעות Zadig במנהל התקן ה- USB.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38157466)

- nrsc5 היא תוכנית המשתמשת בפלאג RTL-SDR לקליטת תחנות רדיו דיגיטליות NRSC-5, ומספקת ממשק שורת פקודה ו- API לפיתוח יישומים אחרים.
- התוכנית מגיעה עם הוראות מקיפות לבניית אותה על מערכות שונות כמו אובונטו, דביאן, Raspbian, ו- Windows באמצעות אפשרויות בנייה שונות, יחד עם עצות לפתרון בעיות ובדיקה עם קובץ לכידת דוגמה.
- מומלץ למשתמשים להשתמש ב- Zadig כדי למנוע שגיאות על ידי שינוי מנהל התקן ה- USB, במיוחד עבור מערכות Windows, ומסופקות עם פקודות מקלדת להחלפת תוכניות שמע, יציאה ואפשרויות שורת פקודה.

<head>
  <meta property="og:title" content="חקירת הבעיות הטכניות ודרישות המערכת הגבוהות של ערים: קווי רקיע 2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%97%D7%A7%D7%99%D7%A8%D7%AA%20%D7%94%D7%91%D7%A2%D7%99%D7%95%D7%AA%20%D7%94%D7%98%D7%9B%D7%A0%D7%99%D7%95%D7%AA%20%D7%95%D7%93%D7%A8%D7%99%D7%A9%D7%95%D7%AA%20%D7%94%D7%9E%D7%A2%D7%A8%D7%9B%D7%AA%20%D7%94%D7%92%D7%91%D7%95%D7%94%D7%95%D7%AA%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%A2%D7%A8%D7%99%D7%9D%3A%20%D7%A7%D7%95%D7%95%D7%99%20%D7%A8%D7%A7%D7%99%D7%A2%202&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%206%20%D7%91%D7%A0%D7%95%D7%91%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
