---
slug: '/2023/11/07'
---

# 2023-11-07

## [Relate — CRM מכירות מודרני למייסדים עם 0 ניסיון במכירות](https://relate.so/?ref=heimdall@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- Relate (YC S22) הוא CRM מכירות מודרני לסטארט-אפים B2B מוקדמים.
- צוות המייסדים רצה CRM קל לשימוש שעובד מהקופסה אך לא הצליח למצוא אחד בשוק. אז הם בנו אחד למייסדים שנמצאים בנעליים דומות.
- אינך זקוק לשום ניסיון או ידע במכירות כדי להתחיל לעבוד עם Relate. הטוב ביותר עבור מייסדי B2B שרק מתחילים.

## [OpenAI חושפת GPT-4 Turbo, API חדש של עוזרים, יכולות Multimodal ועדכונים למודלים של מפענחי לחישה ועקביות](https://openai.com/blog/new-models-and-developer-products-announced-at-devday)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38166420)

- OpenAI חשפה עדכונים מרובים כגון תמחור מופחת, הצגת GPT-4 Turbo המבטיח יעילות וביצועים משופרים, ו- API חדש של עוזרים כדי לפשט את בניית אפליקציות AI.
- הצעות נוספות כוללות יכולות רב-מודאליות לראייה, יצירת תמונות וטקסט לדיבור. OpenAI השיקה גם את DALL· E 3 ליצירת תמונות מאפליקציות, API של טקסט לדיבור ותוכנית מודלים מותאמים אישית.
- "מגן זכויות יוצרים" פותח כדי להגן על משתמשים מפני תביעות זכויות יוצרים. שינויים נעשו גם בדגמי מפענח הלחישה והעקביות.

## [OpenAI מציגה צ'אטבוטים הניתנים להתאמה אישית 'GPT' כדי להתאים אישית חוויות AI](https://openai.com/blog/introducing-gpts)

- OpenAI השיקה גרסאות מותאמות אישית של כלי הבינה המלאכותית שלה ChatGPT, המכונות GPT, המאפשרות למשתמשים להתאים את הבינה המלאכותית לצרכים הספציפיים שלהם ללא צורך במומחיות בקידוד.
- הפונקציונליות כוללת חיפוש באינטרנט, ניתוח נתונים ויצירת תמונות, הזמינות עבור יישומים אישיים או ארגוניים, עם תוכניות להרחיב את הגישה למשתמשים נוספים בקרוב.
- OpenAI מתכננת לפתוח חנות GPT שתציג יצירות של בונים מאומתים וחיזקה את מחויבותה לפרטיות נתוני משתמשים, תוך הבטחה לא לשתף אינטראקציות עם בונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38166431)

- OpenAI הודיעה על השקת גרסאות ניתנות להתאמה אישית של ChatGPT המכונות GPT, המאפשרות למשתמשים להתאים את כלי הבינה המלאכותית לצרכים ספציפיים ללא כישורי תכנות מתקדמים.
- GPT מיועדים ליישומים אישיים או ארגוניים וניתן להתאים אותם למשימות שונות, כגון חיפוש באינטרנט, ניתוח נתונים ויצירת תמונות.
- OpenAI מתכננת להשיק חנות GPT, שתציג יצירות מבונים מאומתים, ויישמה אמצעי פרטיות חזקים, המבטיחים בקרת נתוני משתמשים וסודיות של אינטראקציות עם GPT.

## [משתתפי ApeFest מדווחים על כאבי עיניים ואובדן ראייה עקב הופעות לייזר](https://www.404media.co/bored-ape-yacht-club-conference-eye-pain-vision-loss-yuga-labs/)

- ApeFest, כנס שנערך בהונג קונג לבעלי NFT של Bored Ape, הביא לכך שהמשתתפים דיווחו על כאבי עיניים חמורים, אובדן ראייה וכוויות עור עקב חשיפה מהופעות לייזר ואור שחור.
- חלק מבאי הכנס נאלצו לפנות לטיפול בבית החולים בשל פציעות שנגרמו באירוע.
- את האירוע אירחה Yuga Labs, חברת האם של Bored Ape Yacht Club, פרויקט קריפטו NFT שרשם לאחרונה ירידה משמעותית לשפל של שנתיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38169504)

- המשתתפים ב-ApeFest, כנס לבעלי Bored Ape NFT (Non-fungible Token) בהונג קונג, דיווחו על השפעות בריאותיות שליליות כגון כאבי עיניים חמורים, אובדן ראייה וכוויות בעור עקב חשיפה מהופעות לייזר ואור שחור.
- המשתתפים שנפגעו פנו לטיפול בבית חולים בשל פציעותיהם.
- Yuga Labs, חברת האם של Bored Ape Yacht Club, פרויקט קריפטו NFT שחווה לאחרונה ירידה משמעותית, ארגנה את האירוע.

## [הבנת החשיבות של מניפולציית DOM עם Vanilla JavaScript למפתחי אינטרנט](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- המחבר מדגיש את הצורך של מפתחי אינטרנט לשלוט במניפולציה של Document Object Model (DOM) עם JavaScript רגיל, למרות הזמינות של כלים מודרניים כמו Angular, VueJS, React, Solid, ו- Svelte המפשטים את ניהול DOM הישיר.
- כלים מודרניים מתמצתים ומופשטים אינטראקציות ישירות של DOM, אך מפתחי אינטרנט עדיין חייבים לקיים אינטראקציה עם DOM ברמה מסוימת.
- כדי לסייע למפתחים לשלוט במניפולציה של DOM, המחבר מספק משאבים כגון דוגמאות פשוטות, הדגמות חיות, טיפים ושיטות עבודה מומלצות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- המחבר מדגיש את הצורך של מפתחי אינטרנט לרכוש מיומנות במניפולציה של Document Object Model (DOM) באמצעות JavaScript וניל, אפילו בעידן של כלים מודרניים כמו Angular, VueJS, React, Solid, ו- Svelte.
- למרות שכלים אלה עוטפים ומפשטים חלק ניכר מניהול ה- DOM הישיר, יש לציין כי עדיין קיימת רמה מסוימת של אינטראקציה עם ה- DOM בפיתוח אתרים.
- המחבר מציע משאבים כגון דוגמאות פשוטות, הדגמות חיות, טיפים ושיטות עבודה מומלצות כדי לסייע למפתחים לשלוט באמנות מניפולציית DOM.

## [הכירו את סולם: חלופת קוד פתוח הניתנת להתאמה אישית בגולנג לשירותי 12ft.io ו-1ft.io](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- הדובר פיתח אלטרנטיבה בקוד פתוח לשירותים ספציפיים בשל ספקות לגבי יעילותם ופעילותם.
- המערכת החדשה כתובה בגולאנג, שפת תכנות סטטית ומהודרת שתוכננה בגוגל.
- תוך הדגשת הרבגוניות ויכולת ההסתגלות של המערכת החדשה, היא ניתנת להתאמה אישית מלאה עבור תרחישי שימוש שונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- הדובר פיתח פתרון קוד פתוח כחלופה לשירותים ספציפיים עקב חוסר אמון בפעילותם.
- המערכת החדשה, שנוצרה באמצעות גולאנג, מציעה התאמה אישית מלאה.

## [Prossimo משחררת גרסה יציבה של Sudo-rs, כלי לינוקס משופר אבטחה שפותח ברוסט](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- פרוסימו שחרר את הגרסה היציבה הראשונה של sudo-rs, שיפוץ משופר אבטחה של כלי השירות sudo בלינוקס, המקודד ב-Rust, שפה בטוחה לזיכרון המסייעת לצמצם איומי אבטחה פוטנציאליים.
- הפרויקט, שכבר שולב במערכת ההפעלה Wolfi Linux, נהנה ממערך תכונות מופחת ומחבילת בדיקות מקיפה, שמטרתה לשפר את האבטחה. הוא מתוכנן לעבור ביקורת אבטחה חיצונית בספטמבר 2023.
- הפרויקט הושג באמצעות שיתוף פעולה עם Tweede Golf ו-Ferrous Systems, עם ייעוץ של יוצר שירות הסודו המקורי טוד סי מילר. הגיבוי הפיננסי ניתן בין היתר על ידי קרן NLnet ו-Amazon Web Services.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- פרוסימו הכריזה על המהדורה היציבה הראשונה של sudo-rs, גרסה מאובטחת יותר של כלי השירות הלינוקס sudo, שפותחה עם שפת התכנות הבטוחה לזיכרון Rust.
- הפרויקט, שכבר שולב במערכת ההפעלה Wolfi Linux, מבקש להתמודד עם איומי אבטחה פוטנציאליים באמצעות שימוש בשפות בטוחות לזיכרון; מפתחי Twoede Golf ו-Ferrous Systems תרמו תרומה משמעותית.
- ביקורת אבטחה חיצונית מתוכננת לספטמבר 2023, והפרויקט קיבל מימון ממקורות שונים, כולל NLnet Foundation ו-Amazon Web Services. יוצר שירות הסודו המקורי, טוד סי מילר, הציע הדרכה קריטית במהלך הפיתוח של סודו-ר.

## [FFmpeg משפר את יכולות המרת קידוד הווידאו עם הכנסת צינורות מרובי הליכי משנה](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, מקודד וידאו רב עוצמה ברחבי העולם, צפוי לשפר את יכולותיו עם הצגת צינורות המרה מרובי הליכי משנה.
- התקדמות זו נחשפה כחלק ממערך טלאים חדש.
- צינורות המרה מרובי הליכי משנה יאפשרו טיפול במשימות בו-זמניות, וישפרו את היעילות והמהירות של המקודד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, המתואר כמקודד הווידאו החזק ביותר בעולם, צפוי להפוך ליעיל עוד יותר עם עדכון המציג צינורות המרה מרובי הליכי משנה.
- שיפור זה מתואר בערכת תיקונים שפורסמה לאחרונה.
- צינורות המרה מרובי הליכי משנה מרמזים על היכולת לעבד בו זמנית חלקים שונים של משימה, מה שעשוי לשפר את המהירות והיעילות של המרת וידאו.

## [מפתח יוצר תכונת השלמה אוטומטית של מסוף עבור Windows ו- Linux: מבקש משוב ממשתמשים](https://github.com/microsoft/inshellisense)

- המפתחת הקימה זמן ריצה מקורי מסוף עבור תכונת ההשלמה האוטומטית של Fig, התואמת כעת הן לפלטפורמות Windows והן לפלטפורמות Linux.
- היוצר מחפש באופן פעיל משוב כדי להעריך ולשפר את הביצועים והיעילות של המערכת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38167363)

- מפתח פיתח זמן ריצה מקורי מסוף עבור תכונת ההשלמה האוטומטית של Fig, התואמת לפלטפורמות Windows ו- Linux.
- היזם מחפש באופן פעיל משוב על הפונקציונליות והיעילות של מערכת זו שפותחה לאחרונה.
- פיתוח זה מסמן את ההתרחבות של Fig מתמיכתה הקודמת ב-macOS בלבד לתמיכה כעת במספר פלטפורמות.

## [מפתחים מוחים נגד עוזר המשוב של אפל: קריאה לשיפור מערכת דיווח הבאגים](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/11/2.html)

- ג'ף ג'ונסון יזם חרם נגד עוזר המשוב של אפל, ודחק במפתחים להגיש פידבקים חדשים על בעיות קיימות, אך לסרב להגיב לאלה הנוכחיים עד לביצוע שיפורים.
- בעיות משמעותיות שהודגשו כוללות חוסר תגובה של אפל, סגירה אקראית של משובים, התעלמות מדיווחי באגים של מפתחים, דרישת דוחות sysdiagnose מפורטים, הזנחת שיטות קטנות יותר לאבחון באגים, חוסר פונקציית חיפוש לבאגים, ומנדט לתייק את כל הפידבקים דרך macOS או iOS.
- החרם, בהשוואה לשביתת עובדים, מדגיש את תרומתם הבלתי מוכרת והבלתי משולמת של מפתחים בבדיקה ובשכלול של התוכנה והמוצרים של אפל. היא אינה מבקרת מהנדסים בודדים של אפל, אלא קוראת תיגר על הנהגת החברה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38164735)

- ג'ף ג'ונסון קורא למפתחי אפל להחרים את מסייע המשוב של אפל עד שיבוצעו שיפורים במספר נושאים משמעותיים, כולל חוסר התגובה של אפל, ביטול דיווחי באגים וחוסר יכולת לחפש באגים.
- החרם המיועד מעודד מפתחים לשלוח משוב חדש על בעיות המערכת, אך נמנעים מלהשיב על קיימים, תוך הדגשת התרומות החיוניות אך ללא תשלום שמפתחים עושים בבדיקה ובשכלול המוצרים של אפל.
- ג'ונסון הבהיר כי החרם אינו מכוון כלפי מהנדסי אפל, אלא נועד לאלץ את הנהגת אפל להכיר ולשפר את מערכת דיווח הבאגים שלהם.

## [הבנת הסיכונים והשימוש הנכון בפקודות Git Rebase ו-Git Push](https://jvns.ca/blog/2023/11/06/rebasing-what-can-go-wrong-/)

- המחבר מרחיב על הנושאים הפוטנציאליים שיש לזכור בעת שימוש בפקודות 'git rebase' ו- 'git push --force' בענפים קולקטיביים, כגון פתרון סכסוכים חוזר, אובדן מטא נתונים של Commit ואתגרים בביטול בסיס מחדש.
- הם מציעים שימוש זהיר בבסיס בענפים משותפים ושמים דגש על שמירה על משמעת מסודרת.
- הם מציעים זרימת עבודה של "סקווש ומיזוג" כחלופה, ומונעים מכוח לדחוף לסניף משותף ולבסס מחדש סניף שנדחף, תוך הכרה בתועלת של Rebase בכל זאת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38164046)

- המחבר דן בבעיות פוטנציאליות עם git rebase ו- git push - פקודות כוח בענפים משותפים, כולל חזרה על קונפליקטים, אובדן מטא נתונים של Commit וקשיים בביטול בסיס מחדש וביסוס מחדש של מספר עצום של התחייבויות.
- ישנה המלצה לתרגול איפוק בעת שימוש בבסיס בסניפים שיתופיים, תוך הדגשת החשיבות של שמירה על משמעת מחויבות נקייה.
- המאמר מציע לשקול את זרימת העבודה "סקווש ומיזוג" כחלופה. המחבר נרתע מדחיפה בכוח לענף משותף ומבסס מחדש ענף שנדחף, למרות שהוא מכיר בתועלתו של הבייס מחדש.

## [Elgato מחדשת עם כבלי USB-C: רוחב הפס והסוג מוטבעים בבירור לנוחיות המשתמש](https://www.theverge.com/2023/11/6/23948486/usb-c-cables-marking-speed-power-delivery-elgato)

- Elgato, חברת טכנולוגיה, הציגה כבל USB-C שרוחב הפס והסוג שלו מסומנים על המחבר לזיהוי קל.
- תכונה זו נועדה להפחית את הבלבול בעת איתור כבלי USB-C ספציפיים, ולבטל את הצורך בבדיקות כדי לוודא את מפרט הכבל.
- Elgato מתכוונת לשלב תכונה עיצובית זו בכל כבלי ה-USB וה-HDMI העתידיים שלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38162837)

- Elgato, חברת טכנולוגיה, הציגה כבל USB-C עם רוחב הפס וסוג ה-USB המוטבעים על המחבר, ומסייעים למשתמשים לזהות במהירות את יכולות הכבל.
- תכונה זו נחשבת מעשית ומועילה בהפחתת הבלבול הכללי בעת זיהוי כבל USB-C ספציפי מבין רבים.
- Elgato מתכננת לשלב נתוני מפרט זה בכל כבלי ה-USB וה-HDMI הקרובים שלה.

## [חוגגים שני עשורים של Inkscape: משתמשים משבחים את עורך הגרפיקה הווקטורית בקוד פתוח](https://inkscape.gitlab.io/inkscape-docs/awesome-web-pages/20th_anniversary/#frame4804)

- Inkscape, עורך הגרפיקה הווקטורית בקוד פתוח, חוגג 20 שנה להיווסדו, וזוכה להערכה והכרת תודה מהמשתמשים והתורמים שלו.
- משתמשי הפלטפורמה משבחים את תפקידה בתחומים יצירתיים רבים כגון עיצוב מקצועי, רקמה ויצירת אייקונים, ומשבחים את גמישותה, תכונותיה הייחודיות ושיפורה העקבי.
- הקהילה מביעה את תודתה למפתחים ולתורמים של Inkscape, ומקווה להמשך ההצלחה והצמיחה של הפלטפורמה בעשורים הקרובים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38169816)

- Inkscape, העורך החינמי של גרפיקה וקטורית בקוד פתוח, נחגג ביום השנה ה-20 שלו על ידי המשתמשים והתורמים שלו.
- משתמשים משבחים את Inkscape על תפקידה המרכזי בתחומים יצירתיים שונים כמו עבודת עיצוב מקצועית, עיצובי רקמה ויצירת אייקונים, ומשבחים את הרבגוניות, התכונות הייחודיות והשיפורים העקביים שלה.
- התורמים והמפתחים של Inkscape מקבלים הכרת תודה על מחויבותם ועבודתם הקשה, כאשר המבקשים מקווים להמשך צמיחה והצלחה בשני העשורים הקרובים.

## [Bluesky משחזרת PDS עבור SQL של דייר יחיד, מציגה קבצי משתמש נפרדים, מחלקות אינטראקציה חדשות ושכפול זרימה](https://github.com/bluesky-social/atproto/pull/1705)

- מאגר נתוני המוצר (PDS) שופץ לשימוש במסד נתונים SQLite של דייר יחיד, שבו לכל משתמש יהיה קובץ SQLite המתאים לו כדי לשמור על מצב מאגר וחשבון פרטי.
- ActorStore הוא הציג אינטראקציה עם נתוני המשתמש, מחליף שירותים קודמים, וכולל שיעורים ספציפיים לקריאה וכתיבה. כל שינוי בחנות מחייב 'עסקה' מובחנת.
- כדי לנהל את מצב השירות, נוספו שלושה מסדי נתונים נפרדים של SQLite. PDS מתוכנן להיות ארוז עם Litestream כדי להקל על קריאות ושכפול בו זמנית בזמן אמת. שדרוג זה כלל מספר פעולות ותיקונים שעברו את כל הבדיקות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38171322)

- ה- PDS עבר שכתוב כדי ליישם מאגר נתונים SQLite לדייר יחיד, שבו לכל משתמש יש קובץ SQLite ייחודי לאחסון נתוני מאגר וחשבונות פרטיים.
- ActorStore שולבה עבור אינטראקציה עם נתוני משתמשים, החלפת שירותים קודמים, ומשתמשת במחלקות שונות לביצוע פעולות קריאה וכתיבה.
- הארכיטקטורה כוללת כעת שלושה מסדי נתונים נפרדים של SQLite לניהול מצב שירות, עם 'עסקאות' חובה לשינויים בחנות. ה-PDS יופץ עם Litestream ויאפשר קריאות בו-זמניות ושכפול סטרימינג.

## [חוגגים את מגוון תחומי העניין בקהילת חדשות ההאקרים: פוסט מהורהר](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- המחבר יוזם פוסט חדש לציון יום השנה לפוסט מוערך בעבר, המציג את תחומי העניין המגוונים של קהילת חדשות ההאקרים.
- הפוסט משמש כמחווה של הכרת תודה כלפי משתמש בשם mckirk.
- זה ממחיש את היחסים החמים ואת תחושת הקהילה בתוך אתר חדשות האקר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- הכותבת יזמה פוסט חדש לציון יום השנה לפוסט קודם שמצא חן בעיניהם.
- פעולה זו נועדה להדגיש את תחומי העניין המגוונים הנמצאים בקהילת Hacker News (HN).
- הם גם העבירו את הערכתם למשתמש בשם 'mckirk'.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI חושפת GPT-4 Turbo, API חדש של עוזרים, יכולות Multimodal ועדכונים למודלים של מפענחי לחישה ועקביות" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20%D7%97%D7%95%D7%A9%D7%A4%D7%AA%20GPT-4%20Turbo%2C%20API%20%D7%97%D7%93%D7%A9%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%A2%D7%95%D7%96%D7%A8%D7%99%D7%9D%2C%20%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9C%D7%95%D7%AA%20Multimodal%20%D7%95%D7%A2%D7%93%D7%9B%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%9D%20%D7%9C%D7%9E%D7%95%D7%93%D7%9C%D7%99%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%9E%D7%A4%D7%A2%D7%A0%D7%97%D7%99%20%D7%9C%D7%97%D7%99%D7%A9%D7%94%20%D7%95%D7%A2%D7%A7%D7%91%D7%99%D7%95%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%207%20%D7%91%D7%A0%D7%95%D7%91%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
