---
slug: '/2023/11/08'
---

# 2023-11-08

## [שיפור היעילות התפעולית של הבנקים באמצעות טכנולוגיה: ניתוח האתגרים הנוכחיים והשיפורים הפוטנציאליים](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/seeing-like-a-bank/)

- פטריק מקנזי מבקר את הבנקים על חוסר היעילות התפעולית שלהם בשל מבנה לא מאורגן ותקשורת לא יעילה בין תת-מערכות, מה שמוביל לבעיות כמו סגירת חשבונות והונאות בכרטיסי אשראי.
- הוא מצביע על כך שמערכת שירות הלקוחות המדורגת, שנועדה לחסוך זמן ומשאבים לבנקים, מחריפה לעתים קרובות את תסכול הלקוחות ואת חוסר היעילות. בנוסף, הוא מציין חובות משפטיות מסוימות, כמו דוחות פעילות חשודה שלא נחשפו, שיכולים להוביל להשבתה פתאומית של החשבון ולהוסיף בלבול ללקוחות.
- מקנזי טוען כי שיפורים טכנולוגיים יכולים לשפר את הפעילות הבנקאית ואת שירות הלקוחות, אך מכיר בזמן הדרוש לאימוץ המערכת כולה. הוא גם מבקש בחינה מחודשת של חלק מהתקנות שגורמות נזק מיותר ללקוחות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38180477)

- פטריק מקנזי בוחן בנקים על חוסר יעילות תפעולית הנובע מתקשורת וארגון לקויים בתוך תת-מערכות, מה שמוביל לבעיות כמו סגירת חשבונות והונאות בכרטיסי אשראי.
- הוא מצביע על מבנה שירות הלקוחות המדורג של הבנקים ועל חובות משפטיות מבלבלות מסוימות, כגון דוחות פעילות חשודה שלא נחשפו, כחלק מהבעיה.
- מקנזי מאמין שטכנולוגיה משופרת יכולה לשפר את היכולת התפעולית של הבנקים ואת חוויות הלקוח, אך מודה שהיישום בכל המערכת הפיננסית עשוי להיות הדרגתי. הוא גם מדגיש את הצורך לשקול מחדש תקנות ספציפיות שגורמות נזק ובלבול מיותרים ללקוחות.

## [שיפורים בטכנולוגיית Northlight לשיפור חוויית הגיימינג ב-Alan Wake 2](https://www.remedygames.com/article/how-northlight-makes-alan-wake-2-shine)

- צוות הפיתוח של Northlight עבור Alan Wake 2 הציג מספר שיפורים טכנולוגיים כמו מודל אובייקטי משחק מונחה נתונים חדש ליעילות זיכרון טובה יותר וביצועים מהירים יותר, ובקרת תווים מבוססת Voxel לשיפור הניווט.
- מפתחים אימצו את Luau, שפה שנגזרת מ-Lua על ידי רובלוקס, וביטלו כ-80,000 שורות קוד מיותרות. הם גם הציגו מערכת רוח חדשה לאפקטים פיזיקליים אותנטיים וכלי פיזור לעיצובי סביבה בקנה מידה גדול.
- משחק ההמשך כולל צינור עיבוד חדש המבוסס על GPU, תמיכה ב-HDR וכלי עיבוד שקיפות ו-VFX משופרים לגמישות אמנותית טובה יותר. כמו כן, הוא כולל תמיכה בתאורה ישירה במעקב קרניים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38180846)

- צוות הפיתוח של Northlight עבור Alan Wake 2 ביצע מספר שיפורים טכנולוגיים, כגון מודל אובייקט משחק מונחה נתונים חסכוני בזיכרון ובקרת תווים מבוססת Voxel לחוויית ניווט חלקה יותר.
- הוצגה מערכת רוח חדשה לאפקטים פיזיקליים ריאליסטיים, יחד עם כלי פיזור לתכנון סביבה בקנה מידה גדול. כמו כן, שפת הסקריפט הקניינית הוחלפה ב-Luau (נגזר מ-Lua על ידי רובלוקס), מה שצמצם כ-80,000 שורות קוד מיותרות.
- משחק ההמשך כולל צינור רינדור רענן המבוסס על GPU לקבלת פרטים עשירים יותר מעולם המשחק, עיבוד שקיפות משופר וכלי VFX. הוא תומך גם ב-HDR ובתאורה ישירה במעקב קרניים, מה שמעניק לאמנים גמישות יצירתית רבה יותר.

## [משימת החלל אוקלידס של סוכנות החלל האירופית חושפת תמונות צבע מפורטות ראשונות של היקום, מתכוננת למפה התלת-ממדית הגדולה ביותר של היקום](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Euclid/Euclid_s_first_images_the_dazzling_edge_of_darkness)

- משימת אוקלידס של סוכנות החלל האירופית חשפה את התמונות הקוסמולוגיות הראשונות שלה בצבע מלא, המציגות בהירות שאין דומה לה על פני חלק שמיים גדול.
- טלסקופ אוקלידס אמור לייצר את מפת היקום התלת-ממדית המקיפה ביותר ולבחון את החומר האפל והאנרגיה האפלה, המהווים 95% מהקוסמוס שלנו.
- התמונות הראשוניות של אוקלידס מדגימות את יכולתו הייחודית להפיק תמונות חזותיות ואינפרא-אדום חדות על פני חלקי שמיים נרחבים בבת אחת. המשימה מגלמת מצוינות אירופית ושיתוף פעולה גלובלי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38176750)

- משימת החלל אוקלידס של סוכנות החלל האירופית (ESA) חשפה את התמונות הראשונות שלה בצבע מלא של היקום בבהירות יוצאת דופן על חלק ניכר מהשמיים.
- טלסקופ אוקלידס, שנועד לייצר את המפה התלת-ממדית המקיפה ביותר של היקום, יתעמק בחקר החומר האפל והאנרגיה האפלה המהווים 95% מהקוסמוס שלנו.
- במהלך שש השנים הבאות, אוקלידס יבחן מיליארדי גלקסיות במרחק של עד 10 מיליארד שנות אור מאיתנו, וידגים את יכולתו הייחודית לספק תמונות חדות נראות ואינפרא-אדום על פני חלק שמיים גדול בסשן אחד.

## [בדיקות משחק אינטראקטיביות ידע של תרופות נוגדות דיכאון ודמויות טולקין](https://antidepressantsortolkien.vercel.app/)

- המשחק מאתגר את השחקנים להבחין אם מילה מסוימת היא תרופה נוגדת דיכאון או דמות מיצירותיו של ג'.ר.ר טולקין.
- הוא מדגיש צומת של ספרות ומינוח פרמצבטי, ומעניק לשחקנים חווית למידה ייחודית.
- הרעיון המוזר של המשחק בולט, מה שהופך אותו לנושא מעניין הן לחובבי טולקין והן לאלה המסוקרנים ממונחים פרמצבטיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38186190)

- המאמר דן במשחק מעניין שבמרכזו האתגר להבחין בין שמות של תרופות נוגדות דיכאון לבין דמויות מיצירותיו של ג'.ר.ר טולקין.
- הוא משמש בחינה מוזרה אך משכנעת הן של תרבות הפופ והן של טרמינולוגיות פרמצבטיות.
- הוא יוצר הקבלה בלתי צפויה בין שני תחומים שונים בתכלית: פנטזיה ספרותית ומדע הרפואה.

## [אופטימיזציה של יישומי Go בקונטיינרים: התפקיד של מתזמן לינוקס ומגבלות CPU](https://www.riverphillips.dev/blog/go-cfs/)

- רשומת הבלוג מדגישה את הצורך בהגדרת מגבלות CPU במתזמרי קונטיינרים בעת הפעלת יישומים כדי להימנע מניצול כל כוח ה- CPU של המארח.
- מידע מעמיק על תהליך Go Garbage Collector, תפקידו של מתזמן לינוקס, והחשיבות של שליטה בהליכי CPU באמצעות משתנה הסביבה GOMAXPROCS מסופק.
- אובר הציגה את ספריית 'automaxprocs', המחשבת באופן אוטומטי את ערך GOMAXPROCS מקבוצות הקונטיינר, ומפשטת את ההתקנה שלה בזמן הפעלת Go באפליקציות קונטיינרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38181346)

- מפתח Go בבלוג מדגיש את החשיבות של הגדרת מגבלות CPU במתזמרי קונטיינרים כדי למנוע צריכת CPU גבוהה על המארח, מכיוון שזמן הריצה של Go נוטה להשתמש בכל כוח המעבד הזמין, מה שעלול לגרום להשהיה גבוהה.
- המחבר ממליץ לשלוט במספר הליכי המעבד שזמן הריצה של Go יכול ליצור באמצעות משתנה הסביבה GOMAXPROCS, אשר מיישר קו עם מכסת המעבד.
- Uber יצרה את ספריית 'automaxprocs' המחשבת את הערך המשתנה של סביבה זו מקבוצות הקונטיינר באופן אוטומטי, ומספקת את הצורך בהקצאה הגיונית של GOMAXPROCS בעת הפעלת Go ביישומי קונטיינרים.

## [הכירו את Gleam: שפת תכנות מקבילית וידידותית למשתמש ב-Erlang Runtime](https://gleam.run/)

- Gleam היא תוכנית חזקה המבוססת על זמן הריצה של Erlang, הכוללת תחביר מודרני ומערכת טיפוסים רבת עוצמה, המצוידת להתמודד עם עומסי עבודה בכל גודל עם המערכת המקבילית שלה ומבני נתונים מהירים ובלתי משתנים.
- התוכנית תומכת בפעולות מרובות ליבות, משתמשת באוסף אשפה בו זמנית, ומציעה מהדר משלה, כלי בנייה, פורמטר, אינטגרציות עורך ומנהל חבילות. הוא ניתן לפעולה הדדית עם חבילות משפות BEAM אחרות כמו Erlang ו-Elixir.
- מעבר לתכונות הליבה, Gleam מבצעת הידור ל-JavaScript, יוצרת הגדרות TypeScript לאינטראקציות חיצוניות יעילות ומתעדפת הודעות שגיאה ידידותיות למשתמש, במטרה להכללה רב-תרבותית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38183454)

- Gleam היא תוכנית חזקה המבוססת על זמן הריצה של Erlang, הכוללת תחביר מודרני ומערכת סוג חזקה, המסוגלת להתמודד עם עומסי עבודה בכל גודל בשל המערכת המקבילית שלה ומבני נתונים מהירים שאינם ניתנים לשינוי.
- הוא מגיע עם מהדר משלו, כלי בנייה, פורמטר, אינטגרציות עורך ומנהל חבילות, והוא יכול לקיים אינטראקציה עם חבילות משפות BEAM אחרות כמו Erlang ו- Elixir. הוא גם מבצע הידור ל- JavaScript ויוצר הגדרות TypeScript לאינטראקציות חיצוניות יעילות.
- הודעות שגיאה ידידותיות למשתמש והכללה רב-תרבותית הם היבטים בעדיפות גבוהה של Gleam, מכיוון שהיא שואפת להיות נגישה ויעילה עבור קבוצות משתמשים מגוונות.

## [אירוע 'מהיר מפחיד' של אפל, שצולם באייפון 15 פרו מקס, מציג יכולות מצלמה מקצועיות](https://prolost.com/blog/scarybts)

- אפל השתמשה באייפון 15 פרו מקס שלה כדי לצלם את כל האירוע "מהיר מפחיד" באוקטובר, שבו חשפה מחשבי מק חדשים עם סיליקון M3, והדגימה את יכולת הקלטת הווידאו המקצועית שלה.
- קבוצת Pro Workflows של אפל מעודדת שימוש מקצועי במכשירי אפל ומציגה את האיכות על ידי צילום קצר אקשן באמצעות אפליקציות וטכניקות מיוחדות.
- קמפיין "Shot on iPhone" נועד לעורר יצירתיות ומראה כי ההחלטה להשתמש בכלים אלה תואמת את הכוונות והצרכים של האדם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38182869)

- אפל השתמשה באייפון 15 פרו מקס שלה כדי לצלם את כל האירוע "מהיר מפחיד" באוקטובר, והדגימה את יכולות המצלמה ברמה המקצועית של הטלפון. האירוע הציג מחשבי מקינטוש חדשים עם סיליקון M3.
- בנוסף לצילום האירוע, אפל הקליטה גם קצר אקשן באמצעות כלים שונים כמו אפליקציית המצלמה Blackmagic וטכניקות תריס מיוחדות להשגת תוצאות באיכות גבוהה.
- קמפיין "Shot on iPhone", שנתמך על ידי קבוצת Apple Pro Workflows, נועד לעודד משתמשים למנף את האייפונים שלהם למאמצים יצירתיים, ומדגיש כי הבחירה להשתמש בכלים כאלה תלויה בכוונות ובדרישות היצירתיות של האדם.

## [GodotCon 2023: צלילה עמוקה אל עתיד הרינדור, פיתוח משחקי אינדי ועוד](https://media.ccc.de/c/godotcon2023)

- הטקסט מספק קטלוג נרחב של דיונים ועדכוני פודקאסטים מ-GodotCon 2023, תוך התמקדות בעיבוד עתידי ב-Godot, ניהול אולפן פיתוח משחקים עצמאי והיבטים טכניים של פיתוח משחקים ב-Godot.
- הקלטות מהכנס זמינות בפורמטים שונים כמו mp4 ו-webm, ומספקות מגוון רחב של העדפות.
- ההרצאות המודגשות כוללות "מצבעי מים למכונים: עיבוד מסוגנן וצינורות נכסים בגודו" ו"הפקת תוכן סופר-טעונה עם תוספי גודו", המציגות את מגוון הנושאים הנדונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38176113)

- הטקסט מספק סקירה מקיפה של הזנות פודקאסטים ושיחות מכנס GodotCon 2023, המוקדש למנוע המשחק Godot.
- הנושאים הנדונים נעים בין ההתפתחויות הפוטנציאליות בעיבוד של גודו, לדינמיקה של הפעלת סטודיו עצמאי לפיתוח משחקים, ודיונים טכניים על פיתוח משחקים בתוך גודו.
- דיונים מוקלטים שונים, כולל "מצבעי מים למכונים: עיבוד מסוגנן וצינורות נכסים בגודו" ו"הפקת תוכן סופר טעונה עם תוספי Godot" נגישים בפורמטים כגון mp4 ו- webm.

## [פתק הבחירות במיין 2023 יכלול הצעה להדפסה מלאה של חוקת המדינה המקורית](https://www.mitsc.org/news/maine-2023-election-ballot-question-6-fact-sheet)

- מדינת מיין מציעה לתקן את החוקה שלה באמצעות הצעת חקיקה בפתק הבחירות של 2023, ולהבטיח שכל הוראותיה יופיעו בעותקים מודפסים רשמיים שנוצרו על ידי מזכיר המדינה.
- הצבעת "כן" תחזיר את הסעיפים המקוריים של המסמך שהושמטו עקב תיקון משנת 1876, כגון התחייבויות האמנה של מיין לעם הוואבנאקי.
- ההצעה לא מתכוונת לשנות את ההתחייבויות הקיימות למדינות הוואבנאקי, אלא לתת לאזרחים גישה מקיפה לשפה המקורית של החוקה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38176592)

- מיין תציג הצעת חקיקה (שאלה #6) בפתק הבחירות שלה לשנת 2023 לתיקון חוקת המדינה, ותבטיח שכל ההוראות ייכללו בעותקים מודפסים רשמיים שהוכנו על ידי מזכיר המדינה.
- הצבעה "כן" תחזיר חלקים מקוריים שהושמטו בעותקים מודפסים עקב תיקון משנת 1876, כולל התחייבויות האמנה של מיין לעם הוואבנאקי. סעיפים אלה נותרו בתוקף למרות היעדרותם המודפסת.
- ההצעה מבקשת לשפר את גישת האזרחים לשפה המקורית המלאה של החוקה, מבלי לשנות את "החובות והחובות" הקיימות של מיין כלפי אומות הוואבנאקי.

## [סעיף 45 של eIDAS 2.0: נסיגה פוטנציאלית בתקני אבטחת האינטרנט באיחוד האירופי](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/article-45-will-roll-back-web-security-12-years)

- האיחוד האירופי דן ב-eIDAS 2.0, תקנה חדשה שעשויה לאפשר לממשלות לעבוד עם רשויות אישורים בניטור תעבורה מוצפנת.
- תקנה זו עלולה להשפיע על דרישות האבטחה המודרניות של רשויות אישורים מסוימות ללא אישור של ממשלה החברה באיחוד האירופי, ולהעלות בעיות פרטיות פוטנציאליות.
- באופן ספציפי, סעיף 45 של תקנה זו גורם לדאגה מיוחדת, שכן הוא עלול להפחית את תקני האבטחה של דפדפן האינטרנט עבור משתמשי אינטרנט אירופיים. הנוסח הרשמי צפוי להיות סופי ב-8 בנובמבר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38181114)

- האיחוד האירופי מתכנן לאשרר תקנה חדשה, eIDAS 2.0, המאפשרת לממשלות לשתף פעולה עם רשויות אישורים כדי לפקח על תעבורה מוצפנת.
- התקנה עלולה לערער את תנאי האבטחה העכשוויים של רשויות האישורים ללא הסכמת ממשלה החברה באיחוד האירופי.
- סעיף 45 הכלול בתקנה גורם לחששות פרטיות, בעיקר עבור משתמשי אינטרנט אירופאים, שכן הוא עלול להוביל לירידה בתקני האבטחה של דפדפן האינטרנט. הנוסח הסופי של התקנה יאושר ב-8 בנובמבר.

## [פענוח המורכבות של כתיבת מהדר עם קוד הרכבה x86-64](http://sebmestre.blogspot.com/2023/11/en-writing-compiler-is-surprisingly.html)

- הפוסט בבלוג מפשט את תהליך כתיבת המהדר, ומתמקד בתרגום של שפה ברמה גבוהה לקוד מכונה x86-64, עם דגש על ליטרלים שלמים, משתנים, שלילה וחיבור.
- המחבר מדגים כיצד לייצג ולקמפל ליטרלים שלמים, משתנים, שלילות הידור תוך שימוש בהוראות x86-64 שונות, ואת חשיבות השימוש באוגר בתהליך זה.
- פקודות חיבור עוברות הידור באמצעות הערימה ומונה פשוט כדי למנוע שימוש חוזר בחריץ, ששיאו בהידור ביטויים אריתמטיים. פוסטים עתידיים מתכננים להנחות על הידור מבני זרימת בקרה וקריאות ומצביעים של פונקציות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38182461)

- מחבר הפוסט בבלוג מתאר כי כתיבת מהדר, למרות שבתחילה נראית מורכבת, יכולה להיות מושגת באופן פשטני על פני כמה סופי שבוע עם הנחות מסוימות.
- דגש מושגי ניתן על תרגום השפה ברמה גבוהה לקוד מכונה x86-64 באמצעות משתנים, שלילה וחיבור המתורגמים בהמשך לקוד הרכבה x86-64 באמצעות מאסף קיים.
- באמצעות הוראות x86-64, הפוסט מספק דוגמאות על הידור ליטרלים שלמים, משתנים, שלילות וחיבור, המסתיים עם אוסף של ביטויים אריתמטיים. פוסטים עתידיים מבטיחים להתמודד עם הידור מבני זרימת בקרה וקריאות פונקציה.

## [הכירו את SectorC: מהדר C הקטן ביותר בעולם בסקטור האתחול של מכונת x86](https://github.com/xorvoid/sectorc)

- SectorC, מהדר C שנכתב בהרכבה x86-16, עשוי להחזיק בתואר מהדר C הקטן ביותר בשל יכולתו להתאים לתחום האתחול של מכונת x86.
- SectorC, התומך בתת-קבוצה משמעותית של שפת C, מאפשר יצירה של תוכניות מורכבות, כגון אלה הכוללות אנימציה של גל סינוס נע, למרות גודלו הקומפקטי.
- למרות שהוצע שיש לו מקרה שימוש נישתי, SectorC יכול להיות כלי מועיל עבור אנשים המעוניינים להבין פונקציות BIOS x86-16 ומודל מכונה מבלי להזדקק לידע משמעותי בהרכבת x86.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38176062)

- SectorC הוא מהדר C, שנאמר עליו שהוא אחד הקטנים ביותר שפותחו אי פעם, שנכתב בהרכבה x86-16. המהדר הוא ייחודי מכיוון שהוא יכול להתאים לתחום האתחול של מכונת x86.
- למרות גודלה הקומפקטי, SectorC תומך בתת-קבוצה בולטת של שפת C, כולל פונקציות, משפטי IF, בעוד הצהרות ותכונות אחרות. זה מאפשר יצירת תוכניות מורכבות כמו אנימציית גל סינוס נע.
- נראה שהוא פותח עם דגש על אנשים שרוצים להבין את פונקציות ה- BIOS של x86-16 ואת מודל המכונה, ומספק להם גשר לחקור ללא צורך ללמוד הרכבה נרחבת של x86.

## [קידום חלודה אסינכרונית: תוכנית פיתוח מקיפה לארבע שנים](https://without.boats/blog/a-four-year-plan/)

- המחבר תומך בתכונות חדשות בחלודה אסינכרונית, כגון AsyncIterator, מחוללים אסינכרוניים ו- "Return Type Notation", יחד עם התייחסות לסגירות אסינכרוניות כסגירות המחזירות 'impl Future'.
- הם נוגעים במושגים מורכבים כגון שיטות קו-שגרה בטוחות לעצמים והורסים אסינכרוניים, ודנים בשילוב של סוגים מתקדמים כמו Immoveable, Unforgettable ו-Undroppable.
- המחבר מבקר את תהליך קבלת ההחלטות והתקשורת של פרויקט Rust, וקורא להבנה רבה יותר ולדיאלוג פתוח בין צוות הפרויקט לבין הקהילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38178592)

- המחבר מנסח שיפורים עתידיים עבור תכנות חלודה אסינכרוני, תוך התמקדות בהכנסת תכונות חדשות כולל AsyncIterator, מחוללים אסינכרוניים ו "סימון סוג החזרה" חדשני.
- הפוסט מציע להתייחס לסגרים אסינכרוניים כאל סגירות המחזירות "עתיד אימפל", ומתעמק במושגים מורכבים כמו שיטות קו-שגרה בטוחות לעצמים והורסים אסינכרוניים.
- המחבר מבקר את נוהלי קבלת ההחלטות והתקשורת של פרויקט Rust וקורא להבנה ותקשורת טובות יותר בין מפתחי הפרויקט לבין הקהילה.

## [התפטרות המונית ב"אסקפיסט" בעקבות פיטוריו של העורך הראשי ניק קלנדרה](https://www.gamesindustry.biz/the-escapist-staff-resign-following-termination-of-editor-in-chief-nick-calandra)

- אתר הגיימינג The Escapist חווה גל התפטרויות, כולל בן "ייטזי" קרושו מ"אפס פיסוק", בעקבות פיטוריו של העורך הראשי, ניק קלנדרה.
- על פי הדיווחים, קלנדרה פוטרה בשל "אי עמידה ביעדים" על ידי קבוצת Gamurs, שרכשה את The Escapist בשנה שעברה, בנימוק של יעדים לא ברורים וחוסר הבנה של קהל הקוראים של הפלטפורמה כבעיות מתמשכות.
- עזיבות בולטות אחרות כוללות את הכותבים איימי קמפבל, פארקס הרמן, דארן מוני, מאט לפלין ו-JM8 מ-Design Delve, מה שמרמז על אחדות הצוות כולו ותגובה לפיטוריו של קלנדרה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38177250)

- כמה מחברי הצוות של The Escapist, כולל בן "Yahtzee" Croshaw, הידוע מ-Zero Punctuation, התפטרו בעקבות פיטורי העורך הראשי של האתר, ניק קלנדרה.
- על פי הדיווחים, קבוצת Gamurs, שרכשה את The Escapist בשנה שעברה, פיטרה את קלנדרה בשל "אי השגת מטרות", אם כי הוא הצביע על עמימות מטרות וחוסר הבנה של הקהל שלהם כבעיות מתמשכות.
- התפטרות המונית זו היא אקט של סולידריות עם קלנדרה, והיא תגובה לפיטוריו עם אקזיטים בולטים כולל איימי קמפבל, פארקס הרמן, דארן מוני, מאט לפלין ו- JM8 של Design Delve.

<head>
  <meta property="og:title" content="שיפור היעילות התפעולית של הבנקים באמצעות טכנולוגיה: ניתוח האתגרים הנוכחיים והשיפורים הפוטנציאליים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A9%D7%99%D7%A4%D7%95%D7%A8%20%D7%94%D7%99%D7%A2%D7%99%D7%9C%D7%95%D7%AA%20%D7%94%D7%AA%D7%A4%D7%A2%D7%95%D7%9C%D7%99%D7%AA%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%94%D7%91%D7%A0%D7%A7%D7%99%D7%9D%20%D7%91%D7%90%D7%9E%D7%A6%D7%A2%D7%95%D7%AA%20%D7%98%D7%9B%D7%A0%D7%95%D7%9C%D7%95%D7%92%D7%99%D7%94%3A%20%D7%A0%D7%99%D7%AA%D7%95%D7%97%20%D7%94%D7%90%D7%AA%D7%92%D7%A8%D7%99%D7%9D%20%D7%94%D7%A0%D7%95%D7%9B%D7%97%D7%99%D7%99%D7%9D%20%D7%95%D7%94%D7%A9%D7%99%D7%A4%D7%95%D7%A8%D7%99%D7%9D%20%D7%94%D7%A4%D7%95%D7%98%D7%A0%D7%A6%D7%99%D7%90%D7%9C%D7%99%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%208%20%D7%91%D7%A0%D7%95%D7%91%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
