---
slug: '/2023/11/15'
---

# 2023-11-15

## [בלנדר 4.0: עדכונים מרגשים ושינויי תאימות](https://wiki.blender.org/wiki/Reference/Release_Notes/4.0)

- בלנדר 4.0 שוחרר ב-14 בנובמבר 2023, עם עדכונים ושיפורים משמעותיים בתחומים שונים כמו אנימציה, ריגול, מידול ועוד.
- המהדורה כוללת שינויים בתבנית הרשת ודרישות תאימות חדשות עבור כרטיסים גרפיים.
- העדכון מביא גם שיפורים בתחומים כמו צמתים גיאומטריים, הצללה, מרקמים, מחזורים וממשק המשתמש, בין היתר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38262315)

- המשתמשים התעמקו בנושאים שונים סביב בלנדר, כגון הערות השחרור שלו, סיכויי עבודה באנימציה, והשימוש באלגברה ליניארית ותכנות ברינדור ובאנימציית דמויות.
- כמו כן נדונו הצלחתו של בלנדר כפרויקט קוד פתוח ופיתוח ממשק המשתמש שלו.
- משתמשים השוו את בלנדר לתוכנת אדובי ובחנו את הפוטנציאל לתכונת שיתוף משאבים מובנית.

## [הפרלמנט האירופי נוקט צעדים כדי להגן על ילדים מפני התעללות מינית מקוונת](https://www.europarl.europa.eu/news/en/press-room/20231110IPR10118/child-sexual-abuse-online-effective-measures-no-mass-surveillance)

- הוועדה לחירויות אזרחיות אישרה אמצעים חדשים להגנה על ילדים מפני התעללות מינית בילדים באינטרנט.
- ספקיות האינטרנט יידרשו להעריך את הסיכון לשימוש לרעה בשירותיהן ולנקוט צעדים למניעת התעללות מינית בילדים.
- אם אמצעי המניעה ייכשלו, ניתן יהיה להשתמש בצווי איתור מאומתים על ידי בית המשפט כדי לאתר חומר בלתי חוקי, ויוקם מרכז אירופי להגנה על ילדים שיאכוף את הכללים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38261415)

- ועדת החירויות האזרחיות של הפרלמנט האירופי הסירה את דרישות בקרת הצ'אט וההצפנה המוגנת ברגולציה המוצעת לבקרת צ'אט, אך המשא ומתן לסיום עדיין תלוי ועומד.
- הועלו חששות לגבי שימוש לרעה אפשרי בהודעות סריקה לחומרי התעללות מינית בילדים.
- דחיית הדלתות האחוריות בהצפנה וסריקה של הודעות פרטיות על ידי הפרלמנט האירופי נתפסת כניצחון לתומכי פרטיות, אך חברות טכנולוגיה עשויות לפעול למען פטור.

## [מודל הבינה המלאכותית GraphCast של גוגל מחולל מהפכה בחיזוי מזג האוויר, ועולה בביצועיו על שיטות מסורתיות](https://deepmind.google/discover/blog/graphcast-ai-model-for-faster-and-more-accurate-global-weather-forecasting/)

- גוגל פיתחה מודל AI בשם GraphCast שיכול לבצע תחזיות מזג אוויר מדויקות ומהירות יותר לטווח בינוני בהשוואה לשיטות מסורתיות.
- המודל חוזה את תנאי מזג האוויר עד 10 ימים מראש, ומאפשר התרעות מוקדמות יותר על אירועי מזג אוויר קיצוניים כמו סופות ציקלון ושיטפונות.
- GraphCast מאומנת על נתוני מזג אוויר היסטוריים באמצעות למידת מכונה ורשתות עצביות של גרפים, ועולה בביצועיה על מערכת סימולציית מזג האוויר הסטנדרטית בתעשייה במונחים של דיוק ומספקת תחזיות טובות יותר למזג אוויר עתידי.
- הקוד של המודל הוא קוד פתוח, המאפשר למדענים וחזאים ברחבי העולם ליהנות ממנו ולהציל חיים ולתמוך בקבלת החלטות קריטיות בתעשיות ובחברות שונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38264641)

- Google DeepMind פיתחה מודל חיזוי מזג אוויר חדש של בינה מלאכותית בשם GraphCast, המשלב נתונים ממודלים מספריים מרובים של מזג אוויר באמצעות למידת מכונה לשיפור הדיוק.
- הדיונים נסובים סביב מגבלות ממשקי API קיימים, זמינות נתוני מזג אוויר היסטוריים ושילוב נתונים על אירועי קיצון.
- ישנם יתרונות ואתגרים פוטנציאליים של שימוש בלמידת מכונה בחיזוי מזג אוויר, כמו גם תחרות בענף. לטכנולוגיה זו עשויות להיות השלכות על תעשיות שונות המסתמכות על תחזיות מזג אוויר מדויקות.

## [באג במעבדים מסוימים עלול לגרום למצב תקלה, ומהווה סיכון אבטחה עבור ספקי ענן](https://lock.cmpxchg8b.com/reptar.html)

- צוותי מחקר רבים בגוגל גילו באג במעבדים מסוימים שיכול לגרום להם להיכנס למצב תקלה, וכתוצאה מכך התנהגות בלתי צפויה ועצירת מערכת.
- הבאג כולל שימוש בקידומות רקס מיותרות ובתכונת המהלך החוזר הקצר המהיר (FSRM).
- Intel פרסמה מיקרו-קוד מעודכן ופתרון עוקף לטיפול בפגיעות זו, שיש לה השלכות אבטחה חמורות על ספקי ענן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38266773)

- "Reptar" היא חולשת CPU שמפעילה חריגות בדיקת מכונה ועצירות מעבד, שהתגלתה על ידי גוגל וצוותי מחקר אחרים.
- המאמר דן בהשפעה של "Reptar" על מעבדי AMD ומדגיש את האתגרים העומדים בפני תכנון המעבד.
- מוזכרת פגיעות נוספת המשפיעה על מעבדי Intel, שעלולה לגרום לקריסת מערכת. המאמר בוחן גם את השימוש בשיטות פורמליות בתכנון CPU ואת השיבושים האפשריים משיתוף משאבי מחשוב. המורכבות של מעבדים מודרניים ואת ההשפעה הפוטנציאלית של AI על עיצוב CPU מוזכרים גם.

## [גוגל תובעת אנשים פרטיים על שימוש בהודעות הסרה מזויפות של DMCA כדי לרסק תחרות](https://torrentfreak.com/google-sues-men-who-weaponized-dmca-notices-to-crush-competition-231114/)

- גוגל פתחה בהליך משפטי נגד שני אנשים מווייטנאם המואשמים בשליחת הודעות הסרה מזויפות של DMCA באמצעות 65 חשבונות Google.
- הנאשמים ניצלו לכאורה לרעה את מערכת ההודעות וההסרה, והתחזו לגופים בעלי מוניטין כדי להסיר תוכן לגיטימי ולפגוע בעסקיה של גוגל.
- גוגל מתכוונת למצות את הדין עם הנתבעים ומבקשת פיצויים על נזקים והוצאות משפט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38262124)

- גוגל נקטה צעדים משפטיים נגד שני אנשים ששלחו הודעות DMCA כוזבות בניסיון לחנוק את התחרות.
- תביעה זו מפנה את תשומת הלב לפגמים במערכת DMCA ומדגישה את החשיבות של רפורמות למניעת ניצול לרעה בעתיד.
- האנשים שהותקפו על ידי התביעה של גוגל השתמשו בהודעות DMCA מזויפות כדי לדכא תחרות, וחשפו היבט מדאיג של המערכת הנוכחית.

## [כלי רכב עם קצוות קדמיים גבוהים ואנכיים יותר מגבירים את הסיכון להולכי רגל: מחקר](https://www.iihs.org/news/detail/vehicles-with-higher-more-vertical-front-ends-pose-greater-risk-to-pedestrians)

- כלי רכב עם קצוות קדמיים גבוהים ואנכיים יותר נמצאו כמהווים סיכון גבוה יותר להולכי רגל, על פי מחקר של IIHS.
- כלי רכב עם גובה מכסה מנוע מעל 40 אינץ' נמצאים בסיכון גבוה בכ-45% לגרום להרוגים בתאונות הולכי רגל בהשוואה לכלי רכב עם גובה מכסה מנוע של 30 אינץ' או פחות ופרופיל משופע.
- כלי רכב עם גובה מכסה מנוע בין 30 ל -40 אינץ 'וחזית קהה מגדילים גם הם את הסיכון להולכי רגל. המחקר מדגיש את החשיבות של תכנון כלי רכב עם קצוות קדמיים נמוכים וסורגים זוויתיים כדי להפחית את הסכנה להולכי רגל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38267588)

- הדיון מקיף תחומים רבים כגון בטיחות הרכב, תקנות, העדפות צרכנים ותכנון עירוני.
- נושאים מרכזיים כוללים את ההשפעה של עיצוב הרכב על בטיחות הולכי הרגל, הקריאה לתקנות מחמירות יותר ועונשים על תאונות, הקורלציה בין תקנות לבין גודל המכונית / חיסכון בדלק, עליית הפופולריות של רכבי שטח ומשאיות, ואת היתרונות והחסרונות של מצבי תחבורה שונים.
- השיחה מציגה מגוון רחב של נקודות מבט, המדגישות את מורכבות הנהיגה והתחבורה.

## [נזק רב בגרינדוויק: רעידות אדמה ועיוותים משפיעים על מבנים ותשתיות](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2023/11/13/a_lot_of_damage_in_grindavik/)

- העיירה גרינדוויק באיסלנד סבלה מנזק מרעידות אדמה ועיוות שנע לעבר חדירת מאגמה תת-קרקעית.
- סדק גדול הופיע בעיירה, וגרם נזק למבנים ולתשתיות כמו צינור מים חמים ומרכז הספורט.
- לתושבים ניתן זמן מוגבל לאסוף את חפציהם וצוותי החילוץ נמצאים בכוננות, אם כי אף בניין לא נהרס כליל. הרשויות עוקבות מקרוב אחר המצב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38263294)

- העיירה גרינדוויק באיסלנד מתמודדת עם פעילות סייסמית מוגברת ועיוות קרקע, מה שמוביל לאפשרות של התפרצות וולקנית.
- העיירה פונתה, והועלו חששות לגבי ההשפעה על אוכלוסיית איסלנד ועל נמל התעופה הבינלאומי היחיד במדינה.
- מקורות מידע אמינים מומלצים כוללים ערוץ יוטיוב של פרופסור לגיאולוגיה ואתר האינטרנט של המשרד המטאורולוגי האיסלנדי.

## [.NET 8: גרסת LTS העדכנית ביותר עם שיפורים בביצועים ובפרודוקטיביות](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/announcing-dotnet-8/)

- .NET 8 הוכרז כגרסה העדכנית ביותר לתמיכה לטווח ארוך (LTS) של פלטפורמת הפיתוח.
- הוא מביא שיפורים בביצועים, ביציבות ובאבטחה, כמו גם שיפורים בפלטפורמה ובכלים.
- .NET 8 מאפשר פיתוח של יישומים חכמים מבוססי ענן ושירותים בעלי תעבורה גבוהה הניתנים להרחבה לפי דרישה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38264937)

- הדיונים מתמקדים בהיבטים שונים של המערכת האקולוגית של .NET, כולל חוויות חיוביות, תחומי צמיחה ופיתוח אפליקציות חוצות פלטפורמות.
- המשתתפים מציעים מסגרות חלופיות כמו Xamarin ו- Livecode לפיתוח ממשק משתמש חוצה פלטפורמות ודנים באתגרים בתחום זה.
- חלק מהמשתתפים מביעים העדפה ל-Go בשל פשטותו ויכולותיו חוצות הפלטפורמות, אך מציינים מגבלות בפיתוח GUI ו-C++ interop.

## [Backblaze מדווחת על ירידה בשיעורי הכשל בכוננים ברבעון השלישי של 2023](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q3-2023/)

- Backblaze עקבה אחר יותר מ-263,992 כונני דיסק קשיח (HDD) וכונני Solid State (SSD) במרכזי הנתונים שלה ברבעון השלישי של 2023.
- שיעור הכשל הרבעוני בכל הכוננים ירד מ-2.2% ל-1.47% בהשוואה לרבעון הקודם.
- Backblaze הוציאה משימוש 4,585 כוננים ישנים בנפח 4 טרה-בתים ותעקוב מקרוב אחר מספר קטן של כוננים שחרגו מהטמפרטורה המרבית שלהם כדי להשוות את שיעורי הכשל שלהם לכוננים הפועלים בהתאם למפרטי היצרן. שיעור הכשל הכולל לאורך החיים בכל הכוננים נותר עקבי סביב 1.4%.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38263435)

- המאמר דן בהשפעת הטמפרטורה על תוחלת החיים של כוננים קשיחים ומציע להשוות כוננים עם טמפרטורות יציבות לכוננים עם תנודות.
- חשיבות סילוק הנתונים ואבטחת ההצפנה מודגשת, ומציינת את הצורך להשמיד פיזית כוננים קשיחים.
- הערות ממשתמשים מכסות נושאים כמו אמינות הכונן, תוכנת גיבוי וחוויות משתמש, עם חוויות חיוביות המשותפות לצד חששות לגבי שגיאות קושחה והאמינות של פתרונות גיבוי מסוימים.

## [ארה"ב נכנסת מחדש לתעשיית הדלק הגרעיני עם ייצור מוצלח של דלק אורניום](https://spectrum.ieee.org/nuclear-power-plant-2666199640)

- Centrus Energy השיגה אבן דרך משמעותית על ידי ייצור מוצלח של אצווה ראשונית של דלק אורניום.
- הישג זה מסמל את חזרתה של ארצות הברית לתעשיית הדלק הגרעיני.
- הפיתוח משמעותי במיוחד עבור כורים מתקדמים, ומדגיש את חשיבות ההישג.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38272132)

- הדיון סובב סביב היבטים רבים של אנרגיה גרעינית, כגון כניסתה מחדש של ארה"ב לשוק הדלק הגרעיני וחששות בטיחות.
- הוא כולל גם השוואת עלויות בין אנרגיה גרעינית לפחם, כמו גם את האפשרות של עיבוד מחדש של דלק משומש.
- השיחה מתעמקת באתגרים, במגבלות, ביתרונות ובחסרונות של אנרגיה גרעינית, כולל שילובה עם סוללות ברשת החשמל ואימוץ אנרגיות מתחדשות על ידי סין.

## [עדכון התוכנה של Rivian גורם למערכת בידור ובידור שאינה מגיבה, תיקון חמקמק](https://electrek.co/2023/11/14/rivian-software-update-bricks-infotainment-system-fix-not-obvious/)

- עדכון תוכנה של Rivian גרם לתקלה במערכת המידע והבידור, מה שגרם לה להפסיק להגיב.
- פתרון לפתרון הבעיה אינו זמין כעת או נגיש בקלות.
- משתמשים נתקלים כעת בקשיים במערכות המידע והבידור של Rivian עקב עדכון תוכנה זה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38266340)

- הדיון מתמקד בעדכוני תוכנה בתעשיית הרכב, תוך הדגשת הסיכונים והאתגרים בפריסת עדכונים למספר רב של מכשירים.
- הנושאים המכוסים כוללים את החשיבות של בדיקות ופריסות בשלבים, וכן הבטחה שעדכוני תוכנה לא יגרמו לבעיות קריטיות.
- הוויכוחים סובבים סביב המורכבות של מערכות מידע ובידור, השימוש בעדכוני OTA והסכנות הפוטנציאליות של עדכון תוכנה בזמן נהיגה. כמו כן, ישנה ביקורת המופנית כלפי ריביאן בגין שגיאת עדכון תוכנה שאירעה לאחרונה.

## [צמצום ההסתמכות על crates.io: גישה חלופית לאריזות חלודה](https://thomask.sdf.org/blog/2023/11/14/rust-without-crates-io.html)

- המחבר מעלה חששות לגבי הסתמכות אך ורק על crates.io כמאגר לקוד חלודה ומציע שיטת הפצה חלופית בדומה להפצות לינוקס כמו דביאן.
- המחבר משבח את צוות אריזת Rust של דביאן על אוצר אוסף של ספריות Rust, אשר מפחית את סיכוני התלות הקשורים להסתמכות על crates.io בלבד.
- גישה חלופית זו מגבירה את הביטחון של המחבר בשימוש חלודה בעתיד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38261539)

- המאמר בוחן את האתגרים של שימוש בספריות של ספקים חיצוניים וניהול יחסי תלות בשפות כגון C ו- C++ , כולל קשיי התקנה של בנייה, בעיות תחזוקה ובעיות תאימות גירסאות.
- מערכת האריזה של Rust, crates.io, מודגשת כפתרון לאתגרים אלה, מציעה שליטה טובה יותר על יחסי תלות ומבטיחה תאימות.
- מודגש הצורך באמצעי אבטחה משופרים, כגון הגנה מפני התקפות שרשרת אספקה, לצד החשיבות של ניהול יחסי תלות באופן מאובטח ושימוש בכלי סריקה ומאגרי ספריות אוצרים.

## [פיתוח שפת תכנות: אתגרים, טיפים ותובנות](https://yorickpeterse.com/articles/a-decade-of-developing-a-programming-language/)

- המחבר מספר על ניסיונם ואתגריהם בפיתוח שפת התכנות Inko, כולל ההחלטה לעבור להקלדה סטטית וקשיים באירוח עצמי וביצירת קוד.
- בניית שפה מוצקה ומערכת אקולוגית היא חיונית, עם אתגרים בביצועים, תמיכה בפלטפורמה, תחביר ורכישת משתמשים.
- מומלץ להתמקד בסמנטיקה ולהשתמש בתחביר קיים בעת יצירת אב טיפוס, עם הדרכה ממשאבים וקהילות ספציפיים.
- הגדלת בסיס המשתמשים והספריות דורשת זמן והשקעה, תוך מתן עדיפות לפונקציונליות על פני ביצועים בתחילה.
- פיתוח שפה נפוצה ומוצלחת לוקח לפחות 10-15 שנים של פיתוח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38261982)

- הבנת משתמשי היעד והבעיות היא קריטית בעת פיתוח שפת תכנות.
- יישום בדיקת כתב יכול להיות מאתגר, ומומלץ להתחיל בשפות פשוטות יותר.
- קיים ויכוח בין הקלדה הדרגתית להקלדה סטטית, כאשר יש התומכים ביתרונות לכידת באגים ותיעוד הדרגתיים, בעוד שאחרים מעדיפים הקלדה סטטית.
- הבחירה בין הקלדה סטטית לדינמית צריכה להתבסס על העדפה אישית ופרודוקטיביות.
- כמו כן נדון שילוב הקלדה דינמית בשפות מוקלדות סטטית.
- הדיון מדגיש את הגישות השונות לעיצוב שפה ובדיקת סוגים, את האתגרים שהן מציבות ואת היתרונות והחסרונות של מערכות הקלדה שונות.

## [Lapce Editor 0.3.0 שוחרר עם תכונות חדשות ותיקוני באגים](https://github.com/lapce/lapce/releases/tag/v0.3.0)

- המהדורה האחרונה של מזלג ההודעות הציבוריות של lapce ב- GitHub היא גרסה 0.3.0, המציגה מספר תכונות ושינויים חדשים.
- גרסה זו כוללת שכתוב עם Floem UI, הטמעה מחדש של עדשת השלמה, ואפשרות להשתמש ב-Lapce בלינוקס.
- בנוסף, הוא מיישם פונקציונליות vim-motion מרובת שורות עבור פעולות משיכה, מחיקה, חיפוש והחלפה, וכולל תיקוני באגים.
- השחרור קיבל משוב חיובי מ-114 אנשים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38262775)

- עורך Lapce הוא עורך קוד פתוח שמושווה לעורכים פופולריים כמו VSCode ו- Sublime Text.
- הוא זוכה לשבחים על המהירות והפונקציונליות שלו, אך לחלק מהמשתמשים יש חששות לגבי תכונות חסרות.
- תכונה בולטת פוטנציאלית אחת היא התמיכה בתוספים/הרחבות, אך הפרויקט עדיין נמצא בפיתוח מוקדם ויש לו מקום לשיפור.

<head>
  <meta property="og:title" content="בלנדר 4.0: עדכונים מרגשים ושינויי תאימות" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%91%D7%9C%D7%A0%D7%93%D7%A8%204.0%3A%20%D7%A2%D7%93%D7%9B%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%A8%D7%92%D7%A9%D7%99%D7%9D%20%D7%95%D7%A9%D7%99%D7%A0%D7%95%D7%99%D7%99%20%D7%AA%D7%90%D7%99%D7%9E%D7%95%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%2015%20%D7%91%D7%A0%D7%95%D7%91%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
