---
slug: '/2023/11/16'
---

# 2023-11-16

## [בלנדר, נער בן 16, זוכה בתחרות האנימטור הצעיר של השנה בבריטניה](https://younganimator.uk/winner/1699875910225x437970782709919500)

- תחרות האנימטור הצעיר של השנה בבריטניה מספקת תמיכה ומשאבים לאנימטורים צעירים בבריטניה.
- אנימטורים יכולים להצטרף לתחרות ולהגיש את עבודותיהם דרך אתר התחרות.
- התחרות נתמכת על ידי Blue Zoo Animation Studio ויש לה מדיניות פרטיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38282166)

- יואן, נער בן 16, זכה בפרס האנימטור הצעיר של השנה בבריטניה על האנימציה שיצר בלנדר.
- האנימציה קיבלה משוב חיובי, עם ביקורות קלות על תנועות ספציפיות.
- הצופים התרשמו מכישרונו, מיומנותו, ביצועו הטכני ויצירתיותו של הנער שהוצגו באנימציה, תוך השוואות לעבודתו של איאן הוברט.

## [כוחו של קידום הדדי: פתרון למשבר יכולת הגילוי של אתרים קטנים](https://www.marginalia.nu/log/19-website-discoverability-crisis/)

- הקושי לגלות אתרים קטנים באינטרנט הוא דיון.
- הפתרון של יצירה ושיתוף של רשימות של סימניות מוצע לקידום וגילוי אתרים מעניינים.
- המחבר מדגיש כי קידום אתרים אחד של השני יכול לטפח קהילה משגשגת של אתרים קטנים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38276951)

- המאמר והדיון נסובים סביב הבעיה של יכולת גילוי אתרים קטנים והרצון לחוויית אינטרנט פתוחה ומגוונת יותר.
- המשתתפים מביעים תסכול מפלטפורמות המדיה החברתית ומהאתגרים שבקידום אתרים קטנים.
- הצעות לפתרונות כוללות ספריות קישורים שנערכו, סימניות של הרחבות דפדפן ושימוש בהזנות RSS.

## [שחרור הפוטנציאל של GPTs: מ-dejargonizers ועד מתורגמני קוד](https://simonwillison.net/2023/Nov/15/gpts/)

- OpenAI DevDay הציג את ההשקה של GPTs, בוטים צ'אט הניתנים להתאמה אישית שניתן לשתף עם אחרים.
- GPT שנוצרו על ידי המחבר, כגון Dejargonizer ו- JavaScript Code Interpreter, מודגשים.
- GPT יכולים להיות פרטיים או ציבוריים והם זמינים באופן בלעדי למנויי ChatGPT Plus, עם דיונים על פרויקטים מרובים שנבנו באמצעות מודלים של GPT, האתגרים והמגבלות שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38277926)

- המאמר בוחן את השימוש ב-GPT בצ'אטבוטים ומעלה חששות לגבי התנהגות נסתרת והנחיות.
- המשתתפים חולקים את חוויותיהם ומחשבותיהם על GPT, כולל דיונים על מודלים של בינה מלאכותית, שקיפות, אמון ושיקולים אתיים.
- השיחה מכסה גם נושאים כגון המגבלות של בני אדם בהשוואה לבינה מלאכותית, חששות לפרטיות, שילוב של נתונים מותאמים אישית ושיפורים ב- GPT-3.5 ו- RLHF.

## [מיטוב קוד: דחיפת ifs למעלה ו- fors למטה](https://matklad.github.io/2023/11/15/push-ifs-up-and-fors-down.html)

- כדי לכתוב קוד יעיל יותר וללא באגים, שקול לדחוף משפטי תנאי (ifs) כלפי מעלה לפונקציית המתקשר במקום לשמור אותם בתוך הפונקציה שנקראה.
- פעולה על קבוצות של אובייקטים במקום על ישויות בודדות יכולה להוביל לשיפור הביצועים על ידי הפחתת עלויות ההפעלה ומתן גמישות בסדר העיבוד.
- שילוב של שני כללים אלה יכול למטב עוד יותר את הקוד ולשפר את היעילות הכוללת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38282950)

- המאמר בוחן את הרעיון של אופטימיזציה של קוד על ידי מתן עדיפות לשינוי ונכונות על פני ביצועים.
- הוא מדגיש את המשמעות של עיצוב קוד טוב, ארכיטקטורה, והשימוש בהחזרות מוקדמות וסעיפי שמירה.
- הדיון כולל את הפשרות של העברת בדיקות מותנות ולולאות עד למתקשר וטיפול בערכי NULL, כמו גם קבלת החלטות בקוד והיתרונות והחסרונות של ציות להנחיות קידוד.

## [Wasm: כלי רב עוצמה לפיתוח אתרים ומעבר להם](https://wasmbyexample.dev/home.en-us.html)

- האתר מציע רשימת השמעה של Lo-fi Hip Hop beats בספוטיפיי.
- האתר מספק מידע ודוגמאות לשימוש ב- WebAssembly (Wasm), שהוא קוד בית ברמה נמוכה הפועל באינטרנט.
- דוגמאות באתר מדגימות מושגים שונים של Wasm, בניית תכונות משותפות ביישומים גדולים יותר, כלי אקוסיסטם, תכונות שפה ושימוש ב- Wasm מחוץ לדפדפן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38276075)

- WebAssembly (WASM) נדון כאפשרות מעשית ליצירת ספריות חוצות שפות, עם יתרונות פוטנציאליים לארגז חול ואבטחה.
- יש השוואה שנעשית בין WASM לבין טכנולוגיות אחרות כמו COM ו- Lua.
- הפוטנציאל של WASM כתחליף ל- JavaScript בדפדפן נבדק, תוך התחשבות גם במגבלות השימוש ב- WebGL/Canvas עבור ממשק משתמש.

## [B-Trees: יישום במשחק הפופולרי Factorio](https://razberry.substack.com/p/btree-factorio)

- המאמר דן ביישום של B-Trees במשחק Factorio, משחק בניית מפעל.
- עצי B מתוארים כעצים בינאריים עבים עם מפתחות ומצביעים מרובים, המשמשים לחיפוש ואחסון יעיל של כמויות גדולות של מידע.
- המחבר מדגים את היישום של עץ חיפוש בינארי ועץ B בפקטוריו, תוך הדגשת המורכבות של יצירת עץ B בשל קיבולת המידע הגדולה יותר שלו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38279459)

- הפוסט בוחן את היישום של עקרונות מדעי המחשב, במיוחד עצי B, באופטימיזציה של עיצובי חגורות במשחק Factorio.
- הוא בוחן את השימוש במפצלים ומכניסים למיון וסינון פריטים על חגורות.
- השיחה מתעמקת במושג משחק "מטא" ודנה במגבלות של כלים מסוימים בתוך המשחק.

## [מנתחים בארה"ב מבצעים בהצלחה השתלת עיניים שלמה פורצת דרך](https://medicalxpress.com/news/2023-11-surgeons-world-eye-transplant.html)

- מנתחים בניו יורק השלימו את השתלת העין המלאה הראשונה בעולם באדם שסבל מפציעות קשות ממכת חשמל.
- ההליך כלל השתלת עין שמאל כולה, כולל אספקת הדם ועצב הראייה, מתורם למושתל.
- אמנם לא בטוח אם הגבר יחזיר את הראייה בעין המושתלת, אך מומחים אופטימיים ובוחנים טכניקות מתקדמות כמו התחדשות עצב הראייה וריפוי גנטי כדי לשפר את שיקום הראייה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38277412)

- מנתחים בארה"ב ביצעו את השתלת העין המלאה הראשונה אי פעם בניתוח השתלת פנים, במטרה להחזיר את הראייה למטופל עם עיניים פגועות ומוח בריא.
- למרות שמוחו של המטופל קיבל אותות מהעין המושתלת, הוא לא היה מסוגל לראות, מה שהוביל לשאלות על הבדלים בראייה וכיצד המוח מפרש נתונים חזותיים.
- השתלות עיניים שלמות אינן שכיחות ואינן נפוצות; דיונים סביב ההליך כוללים הסמכה של מנתח, אתגרים בהשתלות עיניים, היתרונות הפוטנציאליים של גמישות מוחית, התועלת של עיניים מתפקדות חלקית, שיעורי תרומת איברים, וספקנות לגבי התחדשות עצב הראייה. הצלחת ההליך וסיכוייו של המטופל להחזיר את הראייה נותרו לא ברורים, עם דעות שונות.

## [Microsoft חושפת את Azure Maia 100 ואת Azure Cobalt 100: שבבים מותאמים אישית לשיפור הבינה המלאכותית בענן ושירותי ענן כלליים](https://www.theverge.com/2023/11/15/23960345/microsoft-cpu-gpu-ai-chips-azure-maia-cobalt-specifications-cloud-infrastructure)

- מיקרוסופט יצרה שבב AI משלה, Azure Maia 100, ומעבד מבוסס Arm, Azure Cobalt 100, עבור תשתית הענן שלה.
- שבבים אלה נועדו לשפר את הביצועים ואת יעילות ההספק כדי לענות על הביקוש הגובר ליכולות AI.
- שבב Azure Maia 100 נבנה במיוחד עבור עומסי עבודה של בינה מלאכותית בענן, בעוד ש- Azure Cobalt CPU מיועד לשירותי ענן כלליים. שניהם יהיו זמינים ב-2024, במטרה להציע ללקוחות יותר אפשרויות תשתית ולהפחית את ההסתמכות על אנבידיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38278171)

- מיקרוסופט מצטרפת לגוגל ואמזון בפיתוח שבבי סיליקון מותאמים אישית עבור שירותי הענן שלה, מה שמאותת על מעבר לעיצוב שבבים פנימיים.
- המאמר דן באתגרים של כניסה לתעשיית ייצור המוליכים למחצה והדומיננטיות של TSMC בשוק ייצור השבבים.
- מעורבותה של מיקרוסופט בפיתוח שבבי AI ורכישה פוטנציאלית של OpenAI מוזכרות, ומדגישות את ההתמקדות של החברה בטכנולוגיית AI.
- הניסיון הכושל של מיקרוסופט לרכוש את נינטנדו ורכישת אולפן קשוח בתעשיית המשחקים נדונים.
- מוזכרים המונופול של NVIDIA בתחום ההדרכה והתחרות שלה עם שבב גאודי של אינטל, לצד חשיבות התוכנה בבחירת פלטפורמת ענן.
- שבבי הבינה המלאכותית של מיקרוסופט עצמה, מאיה וקובלט, מפורטים, ומציגים את מחויבות החברה לפיתוח שבבים משלה.
- המגמה של חברות המפתחות שבבים משלהם ואת הפוטנציאל של מעבדי ARM נדונים.
- היתרון של NVIDIA בשוק מיוחס לאקוסיסטם התוכנה שלה.

## [מודל המטאורולוגיה AI GraphCast עולה בביצועיו על שיטות קונבנציונליות בחיזוי מזג אוויר: מחקר Google](https://arstechnica.com/science/2023/11/ai-outperforms-conventional-weather-forecasting-for-the-first-time-google-study/)

- מודל המטאורולוגיה AI של Google DeepMind, GraphCast, עלה על שיטות חיזוי מזג האוויר הקונבנציונליות בחיזוי תנאי מזג האוויר העולמיים עד 10 ימים מראש, על פי מחקר שפורסם בכתב העת Science.
- GraphCast השיגה ביצועים טובים יותר ממערכת ECMWF של המרכז האירופי לתחזיות מזג אוויר לטווח בינוני (ECMWF) ב-90% מהמדדים, והפגינה ביצועים מעולים.
- מודל הבינה המלאכותית יכול לחזות מאות משתני מזג אוויר בתוך דקה, ומציע מהירות ודיוק, אך הוא נחשב כהשלמה לטכניקות קיימות, ולא כתחליף. ECMWF ומשרד המטרופוליטן הבריטי עובדים גם הם על מודלי הבינה המלאכותית שלהם לחיזוי מזג אוויר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38277430)

- המחקר של גוגל מראה כי טכנולוגיית AI השיגה לראשונה ביצועים טובים יותר מחיזוי מזג האוויר המסורתי.
- זה מצביע על כך שתחזיות מזג אוויר עתידיות יכולות להיות הרבה יותר מדויקות עם השימוש בבינה מלאכותית.
- המחקר מדגיש את הפוטנציאל של AI בשיפור היבטים שונים של חיזוי מזג אוויר.

## [Firefox כדי לאפשר Wayland כברירת מחדל במהדורה הקרובה](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Change-Wayland-Release)

- דפדפן Firefox יפעל כעת את Wayland כברירת מחדל לאחר שנתיים, בעקבות סגירת באג של Mozilla שקבע כי Wayland backend מוכן לשחרור.
- שינוי זה ייושם בפיירפוקס 121, המתוכנן לצאת ב-19 בדצמבר.
- זה, יחד עם התקדמות אחרת ב- Wayland, מצביע על כך ש- 2024 תהיה שנה חשובה עבור שולחן העבודה של לינוקס.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38281264)

- Mozilla Firefox שוקלת להפעיל את Wayland כפרוטוקול ברירת המחדל עבור סביבות שולחן עבודה של לינוקס, במקום X Window System.
- למשתמשים יש דעות שונות לגבי Wayland, כאשר חלקם משבחים את הביצועים ואיכות העיבוד שלה, בעוד שאחרים מבקרים את מורכבותה ואת הצורך בפתרונות נוספים.
- הדיונים מתמקדים גם ביציבות התוכנה, בחוויות עם Wayland ביישומים שונים, ובהשפעת המתג על משתמשים המשתמשים כיום ב-X11.

## [שימוש יתר באנטיביוטיקה באוסטרליה גורם לעלייה בזיהומים עמידים לתרופות](https://www.theguardian.com/society/2023/nov/16/australia-antibiotics-overuse-drug-resistant-infections)

- שימוש יתר באנטיביוטיקה באוסטרליה גורם לזיהומים נפוצים להפוך עמידים לתרופות.
- יותר משליש מהאוכלוסייה קיבלה לפחות מרשם אנטי מיקרוביאלי אחד בשנת 2022, מה שמצביע על עלייה מהשנה הקודמת.
- באוסטרליה שיעור המרשמים האנטי-מיקרוביאליים הוא השביעי בגובהו בעולם, ושימוש לרעה ושימוש יתר באנטיביוטיקה תורמים לעלייה בזיהומים עמידים לתרופות. הדו"ח מדגיש את הצורך לשנות את הציפייה התרבותית לאנטיביוטיקה כפתרון לכל בעיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38281137)

- שימוש יתר באנטיביוטיקה באוסטרליה, במיוחד בייצור בעלי חיים, תורם לעלייה בזיהומים עמידים לתרופות.
- מועלים חששות לגבי ההשפעה של אנטיביוטיקה על עמידות לאנטיביוטיקה בבני אדם, כמו גם ההשלכות הכלכליות והסביבתיות של שימוש באנטיביוטיקה בבעלי חיים.
- יש ויכוח סביב הסיכונים הבריאותיים הפוטנציאליים של צריכת בשר ואת שיטות המרשמים של רופאים באוסטרליה ובארה"ב.
- חוויות אישיות ודעות על שימוש באנטיביוטיקה משותפות, כאשר חלק מהאנשים מביעים חששות לגבי בריאות המעי ומרשם יתר.
- אוסטרליה מדורגת במקום ה-7 מבחינת שימוש יתר באנטיביוטיקה, מה שמדגיש את הצורך בחלופות זולות בשל העמידות הגוברת לתרופות.
- כמו כן נדונה יעילות המים ואפקט הפלצבו בשיפור הבריאות.

## [ראש ה-FBI מתנגד לדרישת צו לסעיף 702 של FISA](https://www.theregister.com/2023/11/15/fbi_director_fisa_section_702/)

- ראש ה-FBI כריסטופר ריי מתנגד לדרישה המוצעת לצו עבור מידע שנאסף באמצעות הסעיף השנוי במחלוקת, FISA Section 702, בטענה שהוא יאסור למעשה את השימוש בו.
- סעיף 702 מאפשר לממשלת ארה"ב לרגל אחר תקשורת של זרים מחוץ לארה"ב והוא אמור לפוג בסוף דצמבר, אלא אם כן יחודש על ידי הקונגרס.
- הצעת חוק דו-מפלגתית הוגשה כדי לחדש את סעיף 702 עם מגבלות חדשות ודרישות צווים למעקב אחר תקשורת של אנשים אמריקאים, אך ה-FBI והבית הלבן רואים בדרישת הצו "קו אדום".

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38277105)

- המחלוקת נסובה סביב דרישת הצו לסעיף 702 של FISA וחששות בדבר ניצול לרעה אפשרי והיעדר מיצוי דין.
- המבקרים טוענים כי יש להוציא צווים רק אם עומדים בסטנדרטים משפטיים, ומביעים ספקנות לגבי היושרה של ראשי ה-FBI.
- הדיון סוקר גם את האפקטיביות והניצול לרעה האפשרי של בתי המשפט של פיז"ה, את הצורך בשקיפות ואת האיזון בין ביטחון לאומי לזכויות פרטיות.

<head>
  <meta property="og:title" content="בלנדר, נער בן 16, זוכה בתחרות האנימטור הצעיר של השנה בבריטניה" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%91%D7%9C%D7%A0%D7%93%D7%A8%2C%20%D7%A0%D7%A2%D7%A8%20%D7%91%D7%9F%2016%2C%20%D7%96%D7%95%D7%9B%D7%94%20%D7%91%D7%AA%D7%97%D7%A8%D7%95%D7%AA%20%D7%94%D7%90%D7%A0%D7%99%D7%9E%D7%98%D7%95%D7%A8%20%D7%94%D7%A6%D7%A2%D7%99%D7%A8%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%94%D7%A9%D7%A0%D7%94%20%D7%91%D7%91%D7%A8%D7%99%D7%98%D7%A0%D7%99%D7%94&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2016%20%D7%91%D7%A0%D7%95%D7%91%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
