---
slug: '/2023/11/25'
---

# 2023-11-25

## [Generative AI: מדריך למתחיליםGitHub Repo למידע נוסף](https://microsoft.github.io/generative-ai-for-beginners/#/)

- נושא הפוסט הוא "בינה מלאכותית גנרטיבית למתחילים".
- הפרסום מספק קישור למאגר GitHub לקבלת מידע נוסף בנושא.
- לא נמסרו פרטים נוספים או תוכן בסיכום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38405823)

- משתמשים משתפים משאבים והמלצות למתחילים כדי ללמוד על בינה מלאכותית גנרטיבית, כולל למידה עמוקה ומודלי שפה.
- הדיון עוסק באתגרים וחששות לגבי הזרקה מהירה, פגיעות של עוזרי AI והמגבלות והסיכונים של שימוש במודלים של AI.
- תפקידם של מהנדסי AI והרלוונטיות של קורס על שימוש ב- ML / AI בפיתוח יישומים נחקרים, ומספקים תובנות על נתיבי למידה, כלים ויישום AI בתחומים שונים.

## [סוף השבוע של בלאק פריידי וסייבר מאנדיי של Shopify: נתונים חיים נחשפים](https://bfcm.shopify.com/)

- הסיכום מספק נתונים בזמן אמת לסוף השבוע של בלאק פריידי וסייבר מאנדיי ב- Shopify.
- נכון לעכשיו, אין מכירות או הזמנות לדקה, אפס קונים ייחודיים, ולא הוסר פחמן.
- לקבלת תובנות נוספות, הסיכום מציע להתייחס לחותמת זמן ספציפית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38403891)

- Shopify השיקה לוח מחוונים חי כדי לספק נתונים בזמן אמת על פעילות החנויות המקוונות במהלך תקופת הסייבר מאנדיי של בלאק פריידי.
- הדיונים כוללים את יכולות עיבוד ההזמנות, אימוץ בלאק פריידי במדינות שונות וההשפעה הסביבתית של קניות מקוונות על פליטות פחמן.
- יש ביקורת והצעות לגבי תוכנית הסרת הפחמן של שופיפיי, כמו גם ספקנות לגבי הטענות שלהם על הפחתת פחמן.

## [מחפר אוטונומי בונה קיר אבן יבשה בגובה שישה מטרים](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/autonomous-excavator-constructs-a-six-metre-high-dry-stone-wall.html)

- חוקרים ב-ETH ציריך יצרו מחפר אוטונומי בשם HEAP שיכול לבנות קיר אבן יבשה בגובה שישה מטרים באמצעות אבנים גדולות ופסולת הריסה.
- המחפר משתמש בחיישנים ובראיית מכונה כדי לסרוק ולהרים אבנים, להעריך את משקלן ומיקומם ולמקם אותן במדויק במיקום הרצוי.
- פיתוח זה מפחית את ההסתמכות על עבודת כפיים בבניית קירות אבן יבשים ועושה שימוש יעיל בחומרים זמינים מקומיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38408920)

- השיחה מתמקדת בשימוש בחומרים חלופיים כמו אבנים בבנייה כדי להפחית את פליטת ה-CO2.
- התקדמות בשיטות בנייה באמצעות רובוטים אוטונומיים ורשתות עצביות נחקרות.
- מודגשת החשיבות של מיקום אבן נכון, עיצוב קירות ויציבות של מבני אבן לשלמות המבנית.
- נדון השימוש בגאביונים כחלופה לקירות אבן יבשים לשמירת מים בגינות.
- ההעדפה לציוד ישן יותר על ידי מפעילי מחפרונים והיתרונות והמגבלות הפוטנציאליים של רובוטים לבנייה אוטונומית נוגעים בהם.
- הפריסה העתידית הפוטנציאלית של רובוטי AI בבנייה, במיוחד באזורים עניים יותר, היא תיאוריה.

## [המלכודות של עבודה טכנית מסחרית](https://ludic.mataroa.blog/blog/the-failed-commodification-of-technical-work/)

- המאמר בוחן את הניסיון הכושל להפוך את העבודה הטכנית לסחורה ומדגיש את חשיבות הקשר האנושי, היצירתיות וההבנה במקום העבודה.
- הוא מבקר את הסתמכות היתר על כלים ופתרונות תוכנה לפתרון בעיות, ומדגיש את החשיבות של טיפול בסיבות שורש ויישום שינויים נדרשים.
- המחבר דן במכירות של מוצרים לא יעילים למקבלי החלטות שאולי אינם מודעים לחוסר יעילותם ומדגיש את תפקידם של אנשים בהפעלה מוצלחת של מערכות מורכבות. המאמר בסופו של דבר טוען נגד קומודיפיקציה מוחלטת של העבודה ומדגיש את הערך של היבטים אנושיים במקום העבודה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38402515)

- הדיון מתמקד בקומודיפיקציה של העבודה הטכנית בתעשיית הטכנולוגיה ובאתגרים שהיא מציבה.
- המעבר משפות תכנות ישנות לחדשות יותר והשפעתו על פיתוח תוכנה נחקר.
- המשתתפים מביעים נוסטלגיה לכלי העבר ומדגישים את הופעתם של תפקידים חדשים ועבודה חוזרת ונשנית בתעשייה.

## [חשיבות תשומת הלב לפרטים בפרויקטים של בנייה](http://johnsalvatier.org/blog/2017/reality-has-a-surprising-amount-of-detail)

- המחבר מדגיש את המורכבות של פרויקטי בנייה ואת המשמעות של תשומת לב לפרטים מורכבים.
- משימות פשוטות לכאורה יכולות להציב אתגרים בלתי צפויים, המדגישים את הצורך ביצירתיות ובמיומנויות לפתרון בעיות.
- חיפוש פעיל אחר נקודות מבט חדשות הוא חיוני כדי למנוע קיפאון אינטלקטואלי ולהבין פרטים חשובים במלואם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38407851)

- הדיון בוחן נושאים שונים, כגון המורכבות והתועלת של המתמטיקה והחשיבות של בנייה נכונה ואמצעי בטיחות בבניית מדרגות.
- אמונות משחקות תפקיד בעיצוב הבנתנו את העולם, ויש משיכה לנגרות ולמכונות דטרמיניסטיות.
- תכנות זוגי וחיפוש נקודות מבט שונות מועילים, כמו גם הבהרת מונחים בתקשורת והתחשבות בנקודות מבט שונות בדיונים.

## [קיקרו: שחקן דיפלומטיית AI משיג אסטרטגיה, תקשורת ויצירת ברית ברמה אנושית](https://ai.meta.com/research/cicero/)

- מטא פיתחה בינה מלאכותית בשם קיקרו שמצטיינת במשחק האסטרטגיה דיפלומטיה באמצעות חשיבה אסטרטגית ועיבוד שפה טבעית.
- קיקרו השיג הופעה מרשימה, הבקיע כפול מהציון הממוצע של שחקנים אנושיים ודורג ב-10% הראשונים.
- התפתחות זו מדגישה את ההתקדמות בטכנולוגיית AI, במיוחד בצ'אטבוטים, AIs למשחקים ויצירת שפה. הוא גם מדגיש את הפוטנציאל של פיתוחים בתחום הבינה המלאכותית כמו קיקרו בשיפור סוכנים שיתופיים וחוויות סוחפות בגיימינג ובמטאברס. משאבים לחקירה נוספת של קיקרו זמינים להורדה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38407521)


## [צור בקלות אנימציות CSS עם Animotion](https://cssanimotion.pages.dev/)

- No-Code Animotion הוא כלי חזותי ליצירת אנימציות CSS ללא קידוד.
- משתמשים יכולים לטפל ברכיבים כדי ליצור הנפשות באמצעות תכונות כגון עורך מסגרות ראשיות, הנפשות מוכנות מראש והקלות מובנות.
- לקבלת הביצועים הטובים ביותר, מומלץ להשתמש באפליקציה במסכים גדולים יותר ובדפדפני אינטרנט מודרניים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38402776)

- Animotion היא אפליקציית אנימציה CSS שזכתה לשבחים בזכות הממשק הידידותי למשתמש והתאימות שלה למובייל.
- משתמשים ציינו את היעדר פונקציונליות ביטול/ביצוע חוזר כחיסרון.
- עם זאת, Animotion עדיין נחשב כלי יקר ומרשים ליצירת אנימציות CSS.

## [מדריך IP: משאב מקיף עבור כתובת IP ומידע ASN](https://ip.guide)


### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38409164)

- המחבר מציג את הפרויקט שלהם שנקרא IP Guide, אשר משתמש Rust ו React כדי לספק מידע על כתובות IP, רשתות, ASNs.
- משתמשים מציעים שיפורים כגון הכללת כתובות התחלה/סיום של הרשת ותמיכה ב- IPv6.
- השיחה מכסה גם נושאים כמו בדיקות DNS, מגבלות DNS הפוכות וממשקי API של HTTP, כמו גם אזכור אתר אינטרנט בשם IPNetDB המציע קבצי mmdb בחינם עבור כתובות IP ו- ASN.

## [מבטלים את השטויות: יאן לקון על שיפור אמינות LLM](https://twitter.com/ylecun/status/1728126868342145481)

- יאן LeCun מטפל במידע השגוי סביב Q* ומדגיש את הצורך להחליף חיזוי אסימונים רגרסיבי אוטומטי בתכנון לשיפור האמינות של מודלי שפה (LLM).
- מוסדות מחקר בולטים כגון FAIR, DeepMind ו- OpenAI מעורבים באופן פעיל בתחום זה וכבר שיתפו את ממצאי המחקר שלהם.
- ההתמקדות היא בשיפור הביצועים והדיוק של מודלי שפה, שהם חיוניים למשימות עיבוד שפה טבעית שונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38407741)

- הדיונים סובבים סביב נושאים שונים, כולל מידע שדלף המצביע על כך שפריצת הדרך של Q* AI עשויה להיות הסחת דעת מהדרמה ב- OpenAI.
- מוצגות נקודות מבט שונות, כאשר יש הרואים בטענות אלה תיאוריות קונספירציה, בעוד שאחרים מעלים השערות לגבי מניעים וכוונות.
- ישנם דיונים על היכולת של OpenAI, חששות לגבי בטיחות ורגולציה של AI, ספקנות כלפי חיזוי העתיד של AI, ודיונים על הסיכונים של מהומה כלכלית ופיתוח טכנולוגיות מסוכנות.

## [דואר בתוך תיבה: הגדר שרת דואר מאובטח משלך בקלות](https://github.com/mail-in-a-box/mailinabox)

- Mail-in-a-Box הוא פרויקט קוד פתוח המאפשר לאנשים להגדיר בקלות ובבטחה שרת דואר משלהם במחשב אובונטו.
- הוא מקדם ביזור, חדשנות ופרטיות באינטרנט תוך מתן תצורה אוטומטית וניתנת לביקורת.
- התכונות כוללות דואר אינטרנט, סינון דואר זבל, ניהול DNS, גיבויים, חומת אש והגנה מפני פריצות. הוא צבר פופולריות בקהילת ההאקרים ויש לו פורום תמיכה זמין.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38406478)

- Mail-in-a-Box היא תוכנת שרת דואר פופולרית לאירוח דואר אלקטרוני אישי, עם מינימום בעיות המדווחות במסירת דואר.
- משתמשים מסוימים נתקלו בקשיים עם ספקים מסוימים, כגון Microsoft Outlook.
- מוצעות אפשרויות חלופיות לאירוח שרתי SMTP, ונדונים היתרונות של דואר אלקטרוני באירוח עצמי, כולל פרטיות ואבטחה.

## [האגדה של זלדה: נסיכת הדמדומים התקדמות וכלים](https://github.com/zeldaret/tp)

- מאגר זה הוא מאמץ מתמשך לפרק את The Legend of Zelda: Twilight Princess עבור GameCube (גרסה אמריקאית).
- הוא מכיל מספר תיקיות המוקדשות לתיעוד, קוד מקור, ספריות וכלים.
- הפרויקט מורשה תחת CC0-1.0 וכולל קובץ התקדמות, קובץ README וקישור לפרטי פרויקט נוספים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38407106)

- החוקיות וההשלכות של זכויות יוצרים של פירוק קוד משחקי וידאו, בעיקר פרויקטים של נינטנדו, נמצאים בדיונים.
- יש הטוענים כי הידור מחדש הוא דרך ליצירת קוד חדש ולא הפרה של חוקי זכויות יוצרים, בעוד אחרים רואים בו יצירה נגזרת המבוססת על קובץ ההפעלה המקורי.
- הדיון כולל גם את הפוטנציאל לשימוש הוגן וכיצד הוא חל על דה-קומפילציה, תוך התחשבות בפרספקטיבות המשפטיות בארה"ב ובאיחוד האירופי. יתר על כן, קיים בלבול בנוגע להסרה של משחקי מעריצים ותפקידם של נכסי אמנות המוגנים בזכויות יוצרים בהסרות אלה.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generative AI: מדריך למתחיליםGitHub Repo למידע נוסף" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generative%20AI%3A%20%D7%9E%D7%93%D7%A8%D7%99%D7%9A%20%D7%9C%D7%9E%D7%AA%D7%97%D7%99%D7%9C%D7%99%D7%9DGitHub%20Repo%20%D7%9C%D7%9E%D7%99%D7%93%D7%A2%20%D7%A0%D7%95%D7%A1%D7%A3&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2025%20%D7%91%D7%A0%D7%95%D7%91%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
