---
slug: '/2023/11/30'
---

# 2023-11-30

## [Llamafile: הדרך הקלה להפיץ ולהפעיל LLMs עם קובץ יחיד](https://github.com/Mozilla-Ocho/llamafile)

- Llamafile היא מסגרת המיועדת למפתחי AI להפיץ ולבצע מודלי שפה קלי משקל (LLM) באמצעות קובץ יחיד.
- הוא תואם לארכיטקטורות CPU ומערכות הפעלה שונות, ומאפשר הכללת משקלי דגם בתוך הלאמפיל.
- המאמר מספק הוראות וטיפים לשימוש ב- llamafile במערכות הפעלה שונות, כולל תמיכה במעבדים גרפיים, וכן מתייחס ליצירת פורמט הפעלה גדול יותר בשם llamafile ולאתגרים הקשורים לתמיכה ב- GPU וקישור סטטי. עם זאת, קיימת בעיה ידועה עם מגבלת גודל קובץ ב- Windows של 64 סיביות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38464057)

- משתמשים עוסקים בדיונים על Llamafile, כלי המשמש להפצה והפעלה של מודלי שפה, משווים אותו לכלים דומים אחרים ומנתחים את היתרונות שלו.
- הדיונים כוללים היבטים שונים, כגון תמחור, תאימות ובעיות ביצועים במערכות הפעלה שונות.
- משתמשים דנים גם בנושאים הקשורים ליישום של Llamafile, כולל שילוב קוד הפעלה עם משקלי דגם, אופטימיזציה של השימוש ב- GPU והמגבלות והסיכונים הפוטנציאליים הקשורים ל- AI וקבצי טקסט.

## [OpenAI ממנה את סם אלטמן למנכ"ל, מציגה דירקטוריון ראשוני חדש](https://openai.com/blog/sam-altman-returns-as-ceo-openai-has-a-new-initial-board)

- סם אלטמן חוזר כמנכ"ל OpenAI, עם מירה מוראטי כ-CTO וגרג ברוקמן כנשיא.
- הדירקטוריון הראשוני החדש יורכב מברט טיילור כיו"ר, לארי סאמרס ואדם ד'אנג'לו.
- OpenAI שואפת להתמקד בשיפור יוזמות מחקר ובטיחות, אספקת מוצרים טובים יותר וחיזוק מבנה הממשל. הם אסירי תודה על התמיכה מהצוות, השותפים והמשתמשים שלהם ויקימו ועדה עצמאית שתבחן את המצב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38467850)

- סם אלטמן חזר לתפקידו כמנכ"ל OpenAI, מה שעורר ספקולציות לגבי הסיבות לעזיבתו הראשונית ולחזרתו לאחר מכן.
- הדיון מתרכז סביב חששות לגבי הפיקוח של מועצת המנהלים, תהליך השחרור של OpenAI והשלכות אתיות, כמו גם הסכנות של מודלים AI להשיג מודעות עצמית.
- נקודות דיון אחרות כוללות חששות לגבי יצירת מקומות עבודה והשפעות כלכליות, טענות על סעיפי חוזה ושותפויות של OpenAI עם מיקרוסופט. יש גם שמועות על פיטוריו של אלטמן ללא ידיעת הדירקטוריון, חקירה של ה-SEC ותלונת חושף שחיתויות.
- כמו כן, קיימים חששות מההסתמכות של OpenAI על אלטמן, ספקות לגבי עתיד החברה, חוסר שביעות רצון מפעולותיה, ספקנות לגבי משוב הלקוחות ושאלות לגבי יציבות ואמינות הארגון. בנוסף, ישנם ספקות לגבי המשימה של OpenAI והחלופות האפשריות לחברה.

## [הנרי קיסינג'ר: המורשת וההשפעה על מדיניות החוץ של ארה"ב](https://www.nytimes.com/2023/11/29/us/henry-kissinger-dead.html)

- הנרי קיסינג'ר, מלומד בולט שהפך לדיפלומט, הלך לעולמו בגיל 100 והותיר אחריו מורשת מורכבת במדיניות החוץ האמריקאית בתקופת המלחמה הקרה.
- הוא זכה לשבחים על תרומותיו המשמעותיות, כמו פתיחת היחסים עם סין וניהול משא ומתן על נסיגת ארה"ב מווייטנאם.
- עם זאת, קיסינג'ר ספג ביקורת גם על כך שהעדיף את האינטרסים האמריקניים והואשם בהזנחת דאגות לזכויות אדם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38468326)


## [Freetar: Frontend חינמי וידידותי למשתמש עבור Ultimate-Guitar.com](https://github.com/kmille/freetar)

- Freetar היא חזית חלופית נקייה ונטולת פרסומות עבור ultimate-guitar.com, המיועדת לקלות שימוש ללא צורך בחשבון.
- הוא מציע מגוון תכונות כולל מצב כהה, גלילה אוטומטית והיכולת לחפש ולהציג כרטיסיות.
- תוכניות עתידיות עבור Freetar כוללות הצגת אקורדים, שיפור חוויית המשתמש במובייל, ומתן אפשרות למשתמשים לשתף אקורדים ולשמור מועדפים באופן מאובטח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38457556)

- משתמשים מביעים חוסר שביעות רצון מהמונטיזציה והפונקציונליות של Ultimate Guitar ומציעים אתרים חלופיים כמו Songsterr, Chordify ו- TuxGuitar.
- הדיון בוחן את התועלת של כרטיסיות גיטרה ככלי למידה ואת החשיבות של תווי סולפג' ותיאוריה מוזיקלית.
- יש קונצנזוס שמרחב הגיטרה / טאב דורש שיפור ושיבוש.

## [Jaq: שיבוט jq מהיר ופשוט יותר עם תכונות משופרות](https://github.com/01mf02/jaq)

- סיכום זה משווה את התכונות וההבחנות של שפות התכנות jq ו- jaq, ומדגיש את המסננים והתכונות הנוספים הזמינים ב- jaq בהשוואה ל- jq.
- הוא דן בהבדלים בפרשנויות של מטלות ונתיבים, יחד עם תמיכה בתפוקות מרובות במטלות בג'אק.
- הסיכום מכסה גם וריאציות בטיפול בשגיאות, סלילת קבצים, חישוב מוצרים קרטזיים, עדכון רשימות, קריאת קלט, צירוף מערך, ביצועי הקצאת זיכרון ושימוש באיטרטור של ספריית Rust סטנדרטית בג'אק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38461249)

- הדיון סובב סביב שאילתות ומניפולציה של נתוני JSON באמצעות כלים כמו jq, jaq, gron ו- yq.
- המשתתפים חולקים את חוויותיהם, אתגריהם ומציעים חלופות לכלים אלה תוך דיון ביתרונות ובמגבלות שלהם.
- השיחה מכסה גם נושאים קשורים כמו בחירות שפת תכנות, העדפות לפשטות ויעילות, הגייה של שמות מסוימים והחסרונות של XML בהשוואה ל- JSON כפורמט נתונים.

## [Nextcloud ו-Roundcube מתמזגות לקבלת יכולות משופרות של דואר אינטרנט](https://www.phoronix.com/news/Roundcube-Nextcloud)

- Roundcube, תוכנת דואר אינטרנט בקוד פתוח, התמזגה עם Nextcloud, תוכנת ענן אישי.
- Nextcloud מתכננת להשקיע ב-Roundcube כדי לשפר את יכולות דואר האינטרנט שלה.
- משתמשים יכולים לצפות לאינטגרציה משופרת ופיתוח מואץ בטווח הקצר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38457953)

- הסיכום מדגיש דיונים ודעות סביב פלטפורמות תוכנה שונות כמו Nextcloud, Roundcube, Syncthing ו- Zimbra.
- משתמשים משתפים את חוויותיהם ומספקים משוב בנושאים כגון ממשק משתמש, ביצועים, עדכונים, פגיעויות אבטחה ופתרונות חלופיים.
- כמה פלטפורמות חלופיות שהוצעו על ידי משתמשים כוללות Seafile, Rainloop, SnappyMail, Axigen, Pydio ו- Sandstorm.

## [דינו מציגה את דינו קרון: עבודות קלות מתוזמנות לפיתוח אתרים](https://deno.com/blog/cron)

- Deno Cron היא תכונה חדשה שהוצגה על ידי Deno, זמן ריצה לפיתוח אתרים, המאפשרת למפתחים ליצור בקלות עבודות מתוזמנות באמצעות פורמט Unix cron.
- שלא כמו עבודות cron מסורתיות, הוצאות להורג של Deno Cron אינן חופפות, מה שעוזר למנוע בעיות לא מכוונות.
- Deno Cron מזוהה ומנוהלת באופן אוטומטי ב-Deno Deploy, פלטפורמה ללא שרתים, המאפשרת למפתחים להריץ עבודות cron ללא צורך בשרת אינטרנט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38461121)

- הדיונים מכסים מגוון נושאים, כולל פיתוח תוכנה, תשתיות ענן, תזמון עבודות וטיפול בשגיאות בפיתוח frontend.
- יש דגש על המורכבות הגוברת של פיתוח frontend ואת הצורך של מפתחים ללמוד ולהסתגל ללא הרף.
- הדיונים נסובים גם סביב השימוש בספקי ענן והיתרונות והאתגרים שהם מציגים, כמו גם האפקטיביות של עבודות cron ופתרונות אפשריים לתזמון והפעלת קוד. אמינות, ערבויות וטיפול בשגיאות מודגשים כגורמים חשובים בפיתוח תוכנה.

## [שילוב האקר של GPT4 Vision עם משקפי Meta](https://github.com/dcrebbin/meta-vision-api)

- יישום הפרויקט נעשה בצורה מאולתרת מכיוון שלא היה SDK זמין.
- למרות האתגרים, הפרויקט עדיין היה מהנה.
- יוצר הפרויקט השתמש בחשבון פייסבוק מזויף בשם "Mye Food-Log" כדי להציג את הדגמת יומן האוכל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38457815)

- השיחה בוחנת היבטים שונים של משקפיים חכמים, כגון שילוב ראייה ממוחשבת, חששות לפרטיות, שיקולים משפטיים, תכונות, מגבלות והשפעה חברתית.
- משתמשים דנים בחוויות האישיות שלהם עם משקפי מטא ומתעמקים בנושאים כמו צילום תמונות דיסקרטי, אינטגרציה עם פלטפורמות אחרות והפוטנציאל לחוסר יושר אקדמי.
- יש שילוב של התלהבות וספק בכל הנוגע לעתיד המשקפיים החכמים, המשקף מגוון דעות בתוך הדיון.

## [חוקרים מחלצים נתוני אימון מ-ChatGPT של OpenAI, ומדגישים פגיעות](https://not-just-memorization.github.io/extracting-training-data-from-chatgpt.html)

- חוקרים גילו פרצה במודל השפה ChatGPT של OpenAI המאפשרת להם לחלץ חלק מהנתונים המדויקים עליהם אומנה.
- ביצוע שאילתות על המודל איפשר חילוץ של מספר מגה-בייטים של נתוני אימון, כולל כתובות דוא"ל אמיתיות ומספרי טלפון.
- מתקפה זו היא הראשונה על מוצר אמיתי ומדגימה חילוץ מוצלח של נתוני אימון מ-ChatGPT, ומדגישה את הצורך בבדיקות פנימיות וצד שלישי יסודיות עבור חברות המשחררות מודלים גדולים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38458683)


## [כלי הבינה המלאכותית GNoME מגלה 2.2 מיליון גבישים, מאיץ את חקר החומרים](https://deepmind.google/discover/blog/millions-of-new-materials-discovered-with-deep-learning/)

- כלי AI חדש בשם GNoME פותח על ידי חוקרים כדי לחזות את יציבותם של חומרים וגילה 2.2 מיליון גבישים חדשים.
- מבין הגבישים שהתגלו לאחרונה, 380,000 נחשבים יציבים ויש להם פוטנציאל שימוש בטכנולוגיות עתידיות כגון מוליכי-על, סוללות ופאנלים סולאריים.
- החוקרים הפכו את תחזיותיהם לנגישות לקהילת המחקר, בתקווה לעורר מחקר נוסף בגבישים אנאורגניים ושילוב כלי בינה מלאכותית בניסויים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38461323)

- Hacker News דן ביישום רשתות גרפים בחקר חומרים ובניסויים אוטומטיים במדעי החומרים במעבדה רטובה.
- הדעות חלוקות לגבי העלות והיעילות של מערכות אוטומטיות בהשוואה לכימאים אנושיים, כמו גם היתרונות הפוטנציאליים של אוטומציה בתחום הכימיה.
- השיחה כוללת גם נושאים כגון אוטומציה בתעשיית התרופות, אתגרים בשיפור זרזים וסוללות, מגבלות בהבנת הביולוגיה האנושית ופרויקט GNoME לחיזוי מבנים גבישיים יציבים. מוזכרים גם חששות לגבי הגנה על סימני מסחר והערה הומוריסטית לגבי רגולציה טכנולוגית.

## [Paperless-Ngx v2.0.0: הצגת תכונות חדשות, תיקוני באגים ושיפורי תחזוקה](https://github.com/paperless-ngx/paperless-ngx/releases/tag/v2.0.0)

- מאגר Paperless-ngx שחרר את גרסה 2.0.0 עם מספר שינויים ושיפורים משמעותיים.
- תכונות חדשות כוללות תבניות צריכה, קישורי שיתוף ונתיב ביקורת.
- בוצעו שיפורים בלוח המחוונים, בארגון מחדש של ההגדרות ובהודעות שגיאה. מספר תיקוני באגים יושמו גם הם, כולל בעיות בתצוגות מקדימות, הרשאות וניתוח מסמכים. התיעוד עודכן, וחלו שינויים הקשורים לתחזוקה, כגון עדכוני תלות ושיפורים בקובץ ה- Script של ההתקנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38458400)

- משתמשים בחדשות Hacker מדברים על Paperless-NGX v2.0.0, מערכת ניהול מסמכים הידועה בתהליך סיווג המסמכים היעיל שלה.
- הערות השחרור עבור הגרסה החדשה אינן ברורות, אך תכונה בולטת אחת היא הכנסת תבניות צריכה.
- משתמשים בדיון משווים את Paperless עם אפשרויות אחרות כמו Google Drive ומשבחים את Paperless על המסמכים הסרוקים הניתנים לחיפוש והעמידים שלה עם גיבויים מוצפנים מחוץ לאתר.

## [הדמיה של פוקימונים קשרים אדומים וכחולים: חקירה גרפית של עולם המשחק](http://peterhajas.com/blog/pokemon_rb_connections.html)

- המחבר חולק את המשיכה שלהם למשחקי פוקימון אדום וכחול ואת חקירתם של הדמיה של קשרים בין מיקומים במשחקים.
- הם משתמשים בחבילת התוכנה Graphviz ובכלי שורת הפקודה כדי לחלץ ולעבד נתוני חיבור, ויוצרים גרף המייצג קשרים בין ערים, מסלולים, בניינים ומקומות אחרים במשחקים.
- הגרף המתקבל מציג פרטים מעניינים כמו דרך הניצחון ובניין חברת סילף, ומספק נקודת מבט ייחודית על המשחקים באמצעות כלים פשוטים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38462318)

- המאמר בוחן ויזואליזציה של הקשרים במשחקי פוקימון אדום וכחול, ומספק תובנות לגבי מורכבות העיצוב והמכניקה של המשחק.
- הקוראים תורמים את חוויותיהם ודעותיהם על זיכיון הפוקימונים הפופולרי, ויוצרים תחושה של קהילה ומעורבות.
- מאמר זה מציע נקודת מבט ייחודית על הקשרים המורכבים בתוך משחקי הפוקימון ומעודד דיון בקרב המעריצים.

## [אמזון חושפת את Graviton4: מעבד ARM בעל 96 ליבות ורוחב פס זיכרון גבוה](https://www.anandtech.com/show/21172/amazon-unveils-graviton4-a-96core-cpu-with-5367-gbs-memory-bandwidth)

- אמזון חשפה את Graviton4, מעבד ARM רב עוצמה עם 96 ליבות ורוחב פס זיכרון גבוה.
- וולמארט מציעה את שולחן העבודה MSI Codex R RTX 4060 למשחקים תמורת 700 דולר, ואת Samsung T9 Portable 2TB SSD זמין תמורת 149 דולר באמזון.
- Asus הציגה את כרטיס המסך GeForce RTX 4060 Ti עם חריץ M.2 SSD משולב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38465736)

- אמזון הציגה את Graviton4, מעבד ARM בעל 96 ליבות עם רוחב פס זיכרון משופר, שמטרתו לייעל את הביצועים ביישומים שונים.
- החשיבות של רוחב הפס של הזיכרון ביישומים שונים נדונה, יחד עם השוואה לשבבי M3 של אפל, המדגישה את ההשפעה על הביצועים.
- המגבלות והיתרונות של תצורות חומרה שונות, כמו גם הפוטנציאל להתקפות תזמון, מנותחים. הדרישות של שבב Trainium של אמזון מוזכרות, והנוף התחרותי של חברות טכנולוגיה וחששות הגבלים עסקיים פוטנציאליים נגעו בקצרה.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llamafile: הדרך הקלה להפיץ ולהפעיל LLMs עם קובץ יחיד" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llamafile%3A%20%D7%94%D7%93%D7%A8%D7%9A%20%D7%94%D7%A7%D7%9C%D7%94%20%D7%9C%D7%94%D7%A4%D7%99%D7%A5%20%D7%95%D7%9C%D7%94%D7%A4%D7%A2%D7%99%D7%9C%20LLMs%20%D7%A2%D7%9D%20%D7%A7%D7%95%D7%91%D7%A5%20%D7%99%D7%97%D7%99%D7%93&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2030%20%D7%91%D7%A0%D7%95%D7%91%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
