---
localized_date: 1. Juli 2023
top_news: Twitter erfordert jetzt ein Konto, um Tweets zu sehen
---

# 2023-07-01

## [Twitter erfordert jetzt ein Konto, um Tweets zu sehen](https://techcrunch.com/2023/06/30/twitter-now-requires-an-account-to-view-tweets/)

- Twitter verlangt jetzt von seinen Nutzern ein Konto, um Tweets zu sehen. Das bedeutet, dass Sie, wenn Sie nicht eingeloggt sind, aufgefordert werden, sich anzumelden.
- Diese Änderung könnte eine Taktik sein, um die Nutzerbasis von Twitter zu vergrößern, aber sie könnte auch nach hinten losgehen, da sie die Sichtbarkeit von Tweets in Suchmaschinen wie Google verringern könnte.
- Elon Musk, der früher CEO von Twitter war, aber immer noch am operativen Geschäft beteiligt ist, möchte damit möglicherweise verhindern, dass KI-Tools Twitter durchsuchen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36540957)

- Twitter verlangt jetzt ein Konto, um Tweets zu sehen, weil es Bedenken wegen des extremen Ausmaßes von Datenabfragen auf der Plattform gibt.
- Nutzer und Experten diskutieren über die Ethik, die Rechtmäßigkeit und das Eigentum an nutzergenerierten Inhalten auf Social-Media-Plattformen sowie über die Notwendigkeit von Regelungen und Vergütungsmodellen.
- Der Schritt von Twitter und anderen Social-Media-Plattformen, Beschränkungen einzuführen und ihre Dienste zu monetarisieren, hat dazu geführt, dass Nutzer dezentralisierte und Open-Source-Alternativen für soziale Medien und Foren erkunden.

## Apollo ist tot. Lang lebe Apollo

- Der Beitrag erörtert das Ende des Apollo-Projekts und die Auswirkungen auf die Tech-Industrie.
- Er hebt die Bedeutung von Apollo für die Erforschung des Weltraums und die Entwicklung neuer Technologien hervor.
- Der Beitrag untersucht die Gründe für das Ende des Projekts und was es für die Zukunft der Weltraumforschung bedeutet.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36543894)

- Die beliebte Apollo-App, die zum Durchsuchen von Reddit verwendet wird, funktioniert plötzlich nicht mehr, so dass die Nutzer keine Möglichkeit mehr haben, auf die Website über ihr Telefon zuzugreifen.
- Die Abschaltung der App hat bei langjährigen Reddit-Nutzern, die sich seit vielen Jahren auf die Plattform verlassen, ein Gefühl des Verlusts und der Nostalgie ausgelöst.
- Nutzer von Reddit-Apps von Drittanbietern, wie Apollo und Reddit is Fun, haben Probleme, da Reddit ein neues Preismodell für seine API einführt.

## [Schreckliche Fotos von Immobilienmaklern](https://terriblerealestateagentphotos.com)

- In diesem Beitrag geht es um schreckliche Fotos, die von Immobilienmaklern aufgenommen wurden.
- Der Autor fragt sich, ob ein Bonsaibaum, der auf einem der Fotos zu sehen ist, tatsächlich echt ist.
- Der Beitrag enthält Hashtags zu den Themen Immobilien, Innenarchitektur, Gartengestaltung und Immobilien.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36533193)

- Schreckliche Fotos von Immobilienmaklern werden in einem Blog namens terriblerealestateagentphotos.com vorgestellt.
- Immobilienmakler spielen eine wichtige Rolle bei der Erleichterung komplexer, emotionsgeladener Transaktionen und bei der Vermittlung von Marktkenntnissen.
- Es besteht ein Bedarf an Transparenz und fairen Praktiken in der Branche.

## [Hurl 4.0.0](https://hurl.dev/blog/2023/06/30/announcing-hurl-4.0.0.html)

- Hurl 4.0.0 ist ein Kommandozeilen-Tool, mit dem Benutzer HTTP-Anfragen ausführen können, die in einem einfachen Textformat definiert sind.
- Die neue Version enthält verbesserte HTML-Reports mit einem detaillierten Request-Wasserfall, der es einfacher macht, Requests zu analysieren und zu debuggen.
- Zu den zusätzlichen Funktionen von Hurl 4.0.0 gehören neue Filter für die Decodierung und XPath, Änderungen an der JSONPath-Auswertung und Unterstützung für benutzerdefinierte HTTP-Methoden.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36539144)

- Hurl 4.0.0 ist ein Kommandozeilen-Tool, das auf curl basiert und zur Ausführung von HTTP-Anfragen im Klartextformat verwendet wird.
- Die Einführung und das Codebeispiel auf der Website werden dafür gelobt, dass sie das Interesse wecken und die Benutzer dazu bringen, es auszuprobieren.
- Die Benutzer schätzen die Einfachheit von Hurl und finden, dass es für API-Tests und Integrationstests leicht zu verwenden ist.

## [Annas Archiv: Open-Source-Datenbibliothek](https://annas-archive.org/)

- Die Website "annas-archive.org" erfordert eine Sicherheitsüberprüfung, bevor sie zugänglich gemacht werden kann.
- Die Sicherheitsüberprüfung wird von Cloudflare durchgeführt.
- Die Überprüfung ist notwendig, um die Leistung und Sicherheit der Website zu gewährleisten.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36530662)

- Annas Archiv ist eine Open-Source-Datenbibliothek, die einen einfachen Zugang zu einer breiten Palette von Büchern bietet.
- Das Archiv enthält Bücher, die nicht über offizielle Kanäle erhältlich sind, wie z. B. seltene oder vergriffene Bücher.
- Das Archiv ist wertvoll für Menschen, die nur schwer Zugang zu physischen Bibliotheken haben oder schnell und zuverlässig auf Bücher zugreifen müssen.

## [MdBook - Ein Kommandozeilen-Tool zum Erstellen von Büchern mit Markdown](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- MdBook ist ein Kommandozeilen-Tool, das die Erstellung von Büchern mit Markdown unterstützt und so die Erstellung von Produkt- oder API-Dokumentation, Tutorials und Kursmaterialien erleichtert.
- Es verfügt über Funktionen wie integrierte Suchunterstützung, farbliche Syntaxhervorhebung für Codeblöcke und anpassbare Themendateien zur Formatierung der Ausgabe.
- MdBook ist in Rust geschrieben, was Geschwindigkeit, Sicherheit und Einfachheit gewährleistet, und wird vom Rust-Programmiersprachenprojekt verwendet.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36528984)

- MdBook ist ein Kommandozeilenwerkzeug zur Erstellung von Büchern mit Markdown.
- Es ist ideal für die Erstellung von Produkt- oder API-Dokumentation, Tutorials, Kursmaterialien oder alles, was eine saubere, leicht navigierbare und anpassbare Präsentation erfordert.
- MdBook ist leichtgewichtig, einfach zu installieren und verfügt über eine integrierte Suchfunktion, farbliche Syntaxhervorhebung für Codeblöcke in verschiedenen Sprachen und die Möglichkeit, die Ausgabe in mehreren Formaten zu rendern.
- Es wurde vom Projekt der Programmiersprache Rust verwendet, und das Buch The Rust Programming Language ist ein Beispiel für mdBook in Aktion.
- MdBook wird aktiv gepflegt und hat eine aktive Gemeinschaft von Mitwirkenden.

## [Fallstudie: Algorithmischer Handel mit Go](https://polygon.io/blog/case-study-algorithmict-trading-with-go/)

- In dieser Fallstudie wird die Entwicklung eines automatisierten Handelsroboters mit der Programmiersprache Go untersucht.
- Der Bot ist in der Lage, den gesamten Aktienmarkt in Echtzeit zu überwachen und schnelle Handelsentscheidungen zu treffen.
- Die Studie bietet Einblicke in die Herausforderungen, die sich stellten, die implementierte Lösung und die wichtigsten Erkenntnisse aus dem Entwicklungsprozess.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36539235)

- Der Beitrag beschreibt die Erfahrungen des Autors beim Aufbau eines algorithmischen Handelssystems mit Go und betont die Bedeutung einer soliden Plattform für die Strategieimplementierung.
- Der Beitrag wirft Fragen über die Zuweisung von Spitzentalenten an Fintech und Werbung statt an sozial nützliche Unternehmungen auf und hebt die Anfälligkeit der Handelsbranche für Betrug hervor.
- Die Vorteile der Verwendung von Go für den algorithmischen Handel werden aufgezeigt, obwohl es nicht die am weitesten verbreitete Sprache ist, und die Bedeutung des Risikomanagements und die Grenzen einzelner Handelsstrategien werden diskutiert.

## [Wie die große chinesische Firewall vollständig verschlüsselten Datenverkehr erkennt und blockiert [pdf]](https://gfw.report/publications/usenixsecurity23/data/paper/paper.pdf)

- Der Artikel untersucht den algorithmischen Handel mit Go und bietet praktische Einblicke in seine Entwicklung und Umsetzung.
- Der Autor erörtert die Herausforderungen und die Komplexität des algorithmischen Handels, einschließlich Risikomanagement und Verständnis des Marktjargons.
- Die Auswirkungen des Hochfrequenzhandels (HFT) auf den Markt werden erörtert und seine Vorteile in Bezug auf die Bereitstellung von Liquidität und Kostensenkung sowie die Bedeutung des Wettbewerbs zwischen Börsen und Marktteilnehmern hervorgehoben.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36531485)

- Die Great Firewall of China ist in der Lage, vollständig verschlüsselten Datenverkehr, einschließlich VPNs, zu erkennen und zu blockieren.
- Die chinesische Regierung setzt eine strenge Überwachung und Kontrolle der Online-Aktivitäten ihrer Bürger durch und geht hart gegen nicht genehmigte VPN-Dienste vor.
- Forscher und Entwickler entwickeln ständig neue Umgehungstools und -techniken, um die Kontroll- und Überwachungsmaßnahmen der GFW zu umgehen.

## [Datei für die Scheidung von LLVM](https://github.com/ziglang/zig/issues/16270)

- Der Vorschlag schlägt vor, LLVM-, Clang- und LLD-Bibliotheken aus dem Zig-Projekt zu entfernen.
- Zig plant, seine eigenen Optimierungspässe zu implementieren und Beiträge von Chip-Herstellern zu gewinnen, um den Maschinencode zu verbessern.
- Während die Entfernung der C++-Kompilierungsfähigkeiten einige Projekte beeinträchtigen könnte, zielt Zig darauf ab, eine mitwirkungsfreundliche IR und eine schlankere Compiler-Binärdatei zu haben.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36529456)

- Die Programmiersprache Zig erwägt, sich von ihrer Abhängigkeit von LLVM zu lösen, was bei den Benutzern Bedenken hervorgerufen hat.
- Einige Benutzer glauben, dass die Abschaffung der Unterstützung für C++ und Objective-C in Zig die Popularität und Akzeptanz der Sprache beeinträchtigen könnte.
- Es gibt Bedenken über den potenziellen Leistungsverlust und die Ressourcen, die erforderlich sind, um ein neues Compiler-Backend für Zig zu erstellen und zu pflegen, wenn es von LLVM weggeht.

## [In der Mikrowelle erwärmte Plastikbehälter setzen Mikroplastik in Lebensmitteln frei](https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.est.3c01942)

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36532812)

- Durch das Erhitzen von Kunststoffbehältern in der Mikrowelle wird Mikroplastik in Lebensmittel freigesetzt, was negative Auswirkungen auf die menschliche Gesundheit haben kann.
- Kunststoffe, die als "sicher" oder "BPA-frei" gekennzeichnet sind, können immer noch schädliche Substanzen enthalten, da über 50 verschiedene Chemikalien als Alternativen zu BPA verwendet werden.
- Glasbehälter sind eine sicherere Alternative für die Aufbewahrung und das Erhitzen von Lebensmitteln, da sie kein Mikroplastik freisetzen und langlebig und leicht zu reinigen sind.
