---
slug: '/2024/07/02'
---

# 2024-07-02

## [Perché il Cile è così lungo?](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/why-is-chile-so-long)

- Il Cile ha una lunghezza unica a causa delle montagne delle Ande, che creano una stretta striscia di terra tra le montagne e l'Oceano Pacifico.
- La geografia del paese è modellata dalla collisione delle placche tettoniche di Nazca e Sudamericana, formando le Ande.
- Cile ha avuto storicamente contese sui confini, in particolare nella Guerra del Pacifico, durante la quale ha acquisito territori ricchi di risorse.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40856030)

- Il Cile ha una geografia unica, con le montagne delle Ande e l'Oceano Pacifico come confini naturali, e fattori storici hanno modellato la sua forma lunga e stretta.
- Il paese abbraccia climi diversi, dal deserto di Atacama nel nord alle fredde regioni meridionali, influenzando la sua popolazione centralizzata a Santiago.
- Anche la geografia diversificata del Cile influisce sul suo dialetto spagnolo, conferendogli caratteristiche uniche rispetto ad altre regioni di lingua spagnola.

## [Benvenuto su Ladybird, un browser web veramente indipendente](https://ladybird.org/index.html)

- Ladybird è un browser web e motore indipendente, inizialmente un visualizzatore HTML per SerenityOS, ora supporta Linux, macOS e altri sistemi simili a Unix.
- Le caratteristiche uniche includono l'assenza di codice proveniente da altri browser, un focus singolare sull'essere un browser web e nessuna monetizzazione tramite annunci o dati degli utenti.
- È prevista una versione Alpha per l'estate del 2026, con lo sviluppo finanziato da sponsorizzazioni e donazioni, e un team di 4 ingegneri a tempo pieno.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40854836)

- Ladybird è un browser web indipendente, e il suo sito ufficiale è ladybird.org.
- Le discussioni e i commenti su Ladybird sono stati spostati in un thread specifico su Hacker News, che attualmente è in primo piano sulla pagina principale.

## [Diff-pdf: strumento per confrontare visivamente due PDF](https://github.com/vslavik/diff-pdf)

- Lo strumento `diff-pdf` consente agli utenti di confrontare visivamente due file PDF, evidenziando eventuali differenze.
- Il repository non è sviluppato attivamente, e gli utenti sono incoraggiati a inviare pull request per miglioramenti, ma non dovrebbero aspettarsi supporto o nuove funzionalità.
- Le istruzioni di installazione sono fornite per vari sistemi operativi, tra cui Windows, macOS e diverse distribuzioni Linux, con passaggi dettagliati per la compilazione dal codice sorgente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40854319)

- Diff-pdf è uno strumento progettato per confrontare visivamente due file PDF, con gli utenti che discutono della sua utilità e di alternative come ImageMagick, Delta Walker e Beyond Compare.
- Gli utenti condividono script e configurazioni per integrare il confronto PDF nei flussi di lavoro, inclusi i pipeline CI (Continuous Integration) e git, evidenziando applicazioni pratiche nella progettazione hardware e nei confronti di libri di testo.
- Il dibattito sottolinea i punti di forza e le limitazioni dei diversi strumenti, con preferenze divise tra opzioni open-source e software proprietario in base a caratteristiche specifiche.

## [Avvio di Linux da Google Drive](https://ersei.net/en/blog/fuse-root)

- Uno sviluppatore ha avviato con successo Linux da Google Drive utilizzando FUSE e initramfs personalizzato, mostrando un approccio innovativo al cloud-native computing.
- Il processo ha comportato l'uso di google-drive-ocamlfuse per montare Google Drive e trasferire Arch Linux, nonostante le sfide come i collegamenti simbolici interrotti e le prestazioni lente.
- Questa prova di concetto, testata su hardware reale, evidenzia le possibilità future come l'avvio di Linux da SSH o da un repository Git, sottolineando il potenziale per soluzioni innovative cloud-native.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40853770)

- È stato dimostrato un nuovo metodo per avviare Linux direttamente da Google Drive, che ricorda le vecchie tecniche di avvio in rete come il wanboot di Sun Solaris.
- Questo approccio sfrutta le capacità moderne dell'UEFI (Unified Extensible Firmware Interface), che può avviarsi da HTTP, rendendo possibile caricare sia l'initramfs (initial RAM filesystem) che il kernel tramite la rete.
- Il dibattito mette in evidenza il potenziale utilizzo di metodi simili per dispositivi come il Raspberry Pi, che possono già eseguire il boot di rete utilizzando PXE (Preboot Execution Environment) e altri protocolli.

## [Stabilire il record mondiale in Hatetris (2022)](https://hallofdreams.org/posts/hatetris/)

- HATETRIS, una variante impegnativa di Tetris creata da Sam Hughes, utilizza un algoritmo deterministico per dare sempre al giocatore il pezzo peggiore possibile.
- Il punteggio più alto in HATETRIS è stato portato a 86 punti utilizzando ottimizzazioni in Rust, ricerca euristica a fascio e regolazione dei parametri su AWS.
- Le lezioni chiave includono l'importanza del profiling, strutture dati efficaci, hardware sostanziale per l'apprendimento automatico e la combinazione di euristiche per risultati migliori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40851919)

- Il dibattito si concentra sul raggiungimento di un record mondiale in Hatetris, una variante di Tetris che fornisce sempre il pezzo peggiore possibile, mettendo in evidenza le sfide tecniche e la perseveranza necessarie.
- Partecipanti condividono esperienze personali, progetti correlati e riflessioni sull'apprendimento automatico, le reti neurali e metodi più semplici come la ricerca a fascio nell'affrontare tali problemi complessi.
- Il discorso tocca anche l'attrattiva duratura delle varianti di Tetris, le sfide legali nella creazione di cloni e l'impatto dell'Effetto Tetris sugli sviluppatori.

## [Mako – bundler web veloce e di livello produttivo basato su Rust](https://makojs.dev/blog/mako-open-sourced)

- Mako, un rapido strumento di build front-end di livello produttivo basato su Rust, è ora open source e disponibile su GitHub.
- Sviluppato per affrontare i problemi di velocità di compilazione, Mako ha ridotto significativamente i tempi di compilazione, ad esempio, da 16s a 3.9s per Ant Design Pro.
- Il progetto, iniziato a marzo 2023, è stato rilasciato internamente presso Ant Group a novembre 2023 e reso open-source entro giugno 2024.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40853845)

- Mako è un bundler web veloce e di livello produttivo sviluppato in Rust, progettato per migliorare il ciclo di sviluppo raggruppando efficientemente le applicazioni web.
- Si propone di ridurre al minimo il compromesso dei tempi di caricamento iniziali più lenti spesso associati al bundling, e prevede di supportare il sistema unplugin per una migliore compatibilità con gli ecosistemi esistenti.
- Il dibattito mette in evidenza i vantaggi dei bundler, come la cache ottimale e il code splitting, e confronta Mako con altri strumenti come esbuild e swc, notando l'evoluzione continua e la competizione nello spazio dei web bundler.

## [Le revisioni del codice trovano bug](https://two-wrongs.com/code-reviews-do-find-bugs.html)

- Una ricerca di Microsoft del 2015 intitolata "Code Reviews Do Not Find Bugs" afferma che solo circa il 15% dei commenti nelle revisioni del codice indica possibili difetti, ma questa statistica è fuorviante.
- Ricerche precedenti indicano che le revisioni del codice e la programmazione in coppia possono trovare un ulteriore 60% di difetti con solo un aumento del 15% dell'investimento di tempo, particolarmente efficaci su piccoli blocchi di codice.
- Il tema del documento di Microsoft è contraddetto da prove che dimostrano l'efficacia delle revisioni del codice nella rilevazione dei difetti e nell'apprendimento della base di codice, con il vero problema che è il tempo medio di risposta delle revisioni di 24 ore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40851895)

- Le revisioni del codice sono efficaci nell'identificare bug, debito tecnico e cattivi odori del codice, contribuendo a una base di codice più manutenibile.
- Il dibattito sottolinea l'importanza di costruire una cultura di revisione del codice solidale, includendo pratiche come l'uso di feature flags, la suddivisione delle modifiche in parti più piccole e la definizione di aspettative chiare.
- Il dibattito include varie prospettive sull'efficienza e la necessità delle revisioni del codice, con alcuni che sostengono alternative come la programmazione in coppia e i test automatizzati per integrare o sostituire le revisioni tradizionali.

## [Ladybird Web Browser diventa un'organizzazione non-profit con 1 milione di dollari dal fondatore di GitHub](https://lunduke.locals.com/post/5812560/ladybird-web-browser-becomes-a-non-profit-with-1-million-from-github-founder)

- La Ladybird Browser Initiative, un'organizzazione no-profit fondata da Chris Wanstrath di GitHub e Andreas Kling di SerenityOS, mira a sviluppare un browser web libero da influenze aziendali e pubblicitarie.
- Con 1 milione di dollari da Wanstrath e finanziamenti precedenti da Shopify, Ladybird prevede di rilasciare una versione alpha entro il 2026, concentrandosi sulla privacy degli utenti e sugli standard aperti.
- L'iniziativa ha già assunto diversi sviluppatori a tempo pieno e ha fatto progressi significativi, nonostante lo scetticismo, aspirando a offrire un'esperienza di navigazione veramente indipendente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40856791)

- Il browser web Ladybird è diventato un'organizzazione non profit grazie a una donazione di 1 milione di dollari da parte del fondatore di GitHub, Chris Wanstrath.
- Andreas Kling, il fondatore, ha affrontato il futuro del progetto, sottolineando l'ottimismo nonostante i dubbi sullo sviluppo di un nuovo browser senza finanziamenti significativi.
- Il team mira a supportare gli standard web aperti, mantenere un piccolo team per la sostenibilità finanziaria e mantenere il progetto open-source sotto una licenza permissiva, esplorando al contempo linguaggi sicuri per la memoria per lo sviluppo futuro.

## [Con il quinto castoro laborioso, i ricercatori si avvicinano ai limiti del calcolo](https://www.quantamagazine.org/amateur-mathematicians-find-fifth-busy-beaver-turing-machine-20240702/)

- Ricercatori hanno determinato il valore di BB(5), che rappresenta la complessità di un semplice programma informatico noto come il quinto castoro indaffarato, dopo decenni di sforzi.
- Il valore è stato verificato utilizzando l'assistente di prova Coq, garantendo l'accuratezza matematica, e il quinto castoro laborioso si ferma dopo 47.176.870 passi.
- Questo risultato ha coinvolto un team eterogeneo, comprendente contributi sia di matematici dilettanti che di esperti, e potrebbe essere l'ultimo numero del castoro laborioso determinato a causa dell'immensa difficoltà di BB(6).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40857041)

- Ricercatori stanno avvicinandosi ai limiti computazionali con il quinto problema del castoro laborioso, che determina il numero massimo di passi che una macchina di Turing con un dato numero di stati può compiere prima di fermarsi.
- È stata raggiunta una tappa significativa con una dimostrazione utilizzando Coq, uno strumento di verifica formale, segnando un progresso nel campo.
- Il quinto numero del castoro laborioso, BB(5), è stato dimostrato essere 47.176.870 passi, anche se rimangono sfide come la macchina a sei regole intrattabile legata alla congettura di Collatz.

## [Meta 3D Gen](https://ai.meta.com/research/publications/meta-3d-gen/)

- Meta 3D Gen (3DGen) è una pipeline all'avanguardia che genera asset 3D a partire da testo in meno di un minuto, eccellendo nella fedeltà e nella qualità del prompt.
- Supporta il rendering basato sulla fisica (PBR) e la ristrutturazione generativa, superando gli standard del settore sia in velocità che in qualità visiva.
- 3DGen integra Meta 3D AssetGen e Meta 3D TextureGen, rappresentando oggetti 3D in spazi di visualizzazione, volumetrici e UV.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40857517)

- Meta sta sviluppando un nuovo strumento, Meta 3D Gen, mirato a migliorare la generazione di contenuti VR, che attualmente richiede molto lavoro.
- Servizi esistenti come Meshy, Rodin e Luma Labs mancano della qualità necessaria per modelli VR dettagliati, evidenziando la necessità di soluzioni migliori.
- La comunità spera che la soluzione di Meta affronti problemi come la scarsa qualità delle texture e la topologia inefficiente negli attuali strumenti di generazione di modelli 3D.

## [Come aggiungere Mistral Codestral e GPT-4o ai Jupyter Notebooks](https://github.com/pretzelai/pretzelai/blob/main/README.md)

- Pretzel è un nuovo fork di Jupyter Lab che integra funzionalità di generazione di codice AI, affrontando la mancanza di tali estensioni nel Jupyter originale.
- Le caratteristiche principali includono il completamento automatico delle schede inline, la generazione di codice a livello di cella e una chat nella barra laterale, tutte progettate per migliorare l'esperienza di codifica con l'assistenza contestuale dell'IA.
- Pretzel mira a modernizzare Jupyter con funzionalità aggiuntive come la collaborazione in tempo reale, il supporto per SQL, un costruttore di analisi visiva e un'interfaccia simile a VSCode, rendendolo uno strumento completo per i data scientist.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40857009)

- Pretzel è un fork gratuito e open-source di Jupyter Lab, che aggiunge funzionalità di generazione di codice AI per un'esperienza più integrata e consapevole del contesto.
- Le caratteristiche principali includono il completamento automatico inline delle schede utilizzando Mistral Codestral o GPT-4o, la generazione di codice a livello di cella e una chat nella barra laterale con contesto dalla cella corrente o dal testo selezionato.
- Il progetto Pretzel mira a modernizzare Jupyter con funzionalità come la collaborazione in tempo reale, il supporto per SQL e un costruttore di analisi visive, distinguendosi da altri strumenti integrati con l'IA come Noteable, Deepnote, Jupyter-ai, Colab e CoCalc.

## [Svizzera impone la divulgazione del codice sorgente del software per il settore pubblico](https://joinup.ec.europa.eu/collection/open-source-observatory-osor/news/new-open-source-law-switzerland)

- Svizzera ha promulgato la "Legge federale sull'uso dei mezzi elettronici per l'adempimento dei compiti governativi" (EMBAG), che impone l'uso di software open source (OSS) negli enti del settore pubblico.
- La legge, guidata dal Professor Dr. Matthias Stürmer, mira a ridurre il vincolo del fornitore, abbassare i costi per i contribuenti e migliorare i servizi attraverso una maggiore concorrenza e innovazione.
- EMBAG promuove la trasparenza e l'efficienza richiedendo agli enti pubblici di divulgare il codice sorgente del software, a meno che non sia limitato da diritti di terzi o preoccupazioni di sicurezza, e consente loro di offrire servizi IT aggiuntivi a una remunerazione che copra i costi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40852084)

- Il diritto EMBAG della Svizzera impone la divulgazione del codice sorgente del software del settore pubblico, con eccezioni per i diritti di terzi o per motivi di sicurezza.
- La legge mira a promuovere il software open-source (OSS) e consente agli enti pubblici di offrire servizi correlati a tariffe che coprono i costi, sebbene i critici siano preoccupati per potenziali scappatoie e un'applicazione poco chiara.
- Questa iniziativa potrebbe portare a una più ampia adozione dell'OSS nei servizi pubblici, nonostante le sfide nell'auditing e nella conformità.

## [Quando RAND fece magia a Santa Monica](https://asteriskmag.com/issues/06/when-rand-made-magic-in-santa-monica)

- Il periodo d'oro della RAND Corporation, che si estese per due decenni, portò a importanti progressi nella strategia nucleare, nei satelliti, nell'analisi dei sistemi e nei primi calcolatori.
- Inizialmente un ramo di ricerca dell'Aeronautica Militare, il successo di RAND è stato guidato da un team talentuoso, indipendente e interdisciplinare, che ha contribuito a campi come la teoria dei giochi, l'IA e il packet switching.
- Col tempo, l'attenzione di RAND si spostò a causa delle relazioni tese con l'Aeronautica Militare e della diversificazione nella ricerca sulle politiche sociali, portando a un declino nella scienza e nell'innovazione all'avanguardia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40849840)

- RAND Corporation fu altamente influente durante la Seconda Guerra Mondiale e la Guerra Fredda, in modo simile ai periodi di massimo splendore di Google o dei Bell Labs.
- Era un centro per eminenti scienziati informatici e matematici, contribuendo in modo significativo al campo ora noto come scienza dei dati, originariamente chiamato "Ricerca Operativa."
- Nonostante la sua importanza storica e i progetti innovativi per la collaborazione negli uffici, il riconoscimento moderno di RAND è diminuito, con la sua eredità che include sia ricerche rivoluzionarie che strategie controverse come quelle durante la guerra del Vietnam.

## [Una storia di Git: Questa volta non così divertente](https://blog.brachiosoft.com/en/posts/git/)

- Linus Torvalds ha creato Git per necessità nel 2005 dopo che la licenza gratuita per BitKeeper, un sistema di controllo delle versioni precedentemente utilizzato, è stata revocata.
- Lo sviluppo di Git è stato ispirato da Monotone ma mirava a essere più semplice e veloce, guadagnando rapidamente contributori e popolarità, specialmente all'interno della comunità Ruby.
- GitHub, lanciato nel 2008, ha notevolmente incrementato l'adozione di Git, portandolo all'attuale dominio nel mercato del controllo di versione con una quota del 94%.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40849363)

- Il post discute la storia e l'evoluzione dei sistemi di controllo delle versioni, concentrandosi in particolare su Git e i suoi predecessori come BitKeeper e Mercurial.
- Mettere in evidenza il dominio di Git nel mercato, con una quota del 94% secondo un sondaggio di Stack Overflow del 2022, e discutere se un futuro sistema potrebbe sostituirlo.
- Il discorso include aneddoti personali e opinioni su vari sistemi di controllo delle versioni, sottolineando l'adozione diffusa di Git e la sua integrazione nei flussi di lavoro di sviluppo moderni.

## [Il Venezuela è il primo paese andino a perdere tutti i suoi ghiacciai](https://www.nbcnews.com/news/latino/-great-sadness-venezuela-first-andean-country-lose-glaciers-rcna153784)

- Il Venezuela è diventato il primo paese andino a perdere tutti i suoi ghiacciai, con il Ghiacciaio Humboldt nella Sierra Nevada ora troppo piccolo per essere classificato come un ghiacciaio.
- Il International Climate and Cryosphere Initiative (ICCI) ha confermato questo stato, notando che il Venezuela aveva sei ghiacciai nella Sierra Nevada, ma solo il Ghiacciaio Humboldt rimaneva nel 2011.
- Gli scienziati attribuiscono la scomparsa del ghiacciaio al cambiamento climatico e all'aumento delle temperature globali, con uno studio del 2023 che prevede che l'83% dei ghiacciai del mondo potrebbe scomparire entro il 2100 se le temperature continueranno a salire.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40850313)

- Il Venezuela è il primo paese andino a perdere tutti i suoi ghiacciai, con la superficie glaciale che è passata da 2,317 chilometri quadrati nel 1952 a soli 0,046 chilometri quadrati nel 2019.
- Questa drastica riduzione sottolinea il grave impatto del cambiamento climatico sull'ambiente.
- La perdita ha suscitato discussioni sull'accuratezza di queste cifre e sulle più ampie implicazioni emotive e ambientali del ritiro dei ghiacciai.

<head>
  <meta property="og:title" content="Perché il Cile è così lungo?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Perch%C3%A9%20il%20Cile%20%C3%A8%20cos%C3%AC%20lungo%3F&subheading=marted%C3%AC%202%20luglio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
