---
slug: '/2024/07/03'
---

# 2024-07-03

## [Ho ricevuto un'email da un'IA](https://timharek.no/blog/i-received-an-ai-email)

- Il autore ha ricevuto un'email da "Raymond" che promuoveva Wisp, un CMS headless, che sembrava personalizzata ma era in realtà generata dall'IA.
- L'email faceva parte di una strategia di contatto di massa utilizzando l'IA per inviare quasi 1.000 email personalizzate a sviluppatori con blog pubblici su GitHub.
- Il autore esprime frustrazione per questo approccio basato sull'IA e considera di rendere privato il proprio mirror su GitHub per evitare tale spam.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40862865)

- Un'email generata dall'IA di timharek.no afferma di aver avuto successo nella creazione di email personalizzate utilizzando più modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) senza che i destinatari rilevassero l'origine dell'IA.
- Questo solleva preoccupazioni etiche riguardo alla priorità data all'attenzione e al coinvolgimento rispetto al progresso significativo, con alcuni che paragonano questa situazione agli ingegneri che si concentrano sulla tecnologia pubblicitaria piuttosto che su risultati importanti come lo sbarco sulla luna.
- Il dibattito sottolinea la duplice natura dell'IA nel marketing, riconoscendo sia il suo potenziale di abuso nello spam che le sue applicazioni preziose.

## [Proton lancia la propria versione di Google Docs](https://www.engadget.com/proton-launches-its-own-version-of-google-docs-100044471.html)

- Proton ha introdotto Proton Docs, un'alternativa sicura a Google Docs, con strumenti di modifica e collaborazione avanzati e crittografia end-to-end.
- Proton Docs supporta la formattazione avanzata, l'incorporazione di immagini e più formati, inclusi i file Microsoft .docx, e consente la collaborazione in tempo reale con funzionalità come i commenti e il tracciamento del cursore.
- Questo lancio fa parte dell'espansione più ampia di Proton, che include una VPN, un calendario criptato e un gestore di password, con Proton Docs che sarà presto disponibile per gli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40864914)

- Proton ha introdotto un editor di testo collaborativo, simile a Google Docs, con l'obiettivo di fornire un'alternativa sicura e criptata.
- Gli utenti sono divisi: alcuni apprezzano il nuovo strumento, mentre altri sono preoccupati per l'espansione della gamma di prodotti di Proton invece di migliorare i servizi esistenti come email e calendario.
- Le discussioni includono la natura open-source delle offerte di Proton e i confronti con altri servizi, con alcuni utenti cauti nel consolidare tutti i loro dati all'interno dell'ecosistema di una sola azienda.

## [Perché i ponti non affondano](https://practical.engineering/blog/2024/7/2/why-bridges-dont-sink)

- Le ponti devono sostenere carichi su spazi liberi, richiedendo sottostrutture robuste come piloni o spalle per gestire le forze concentrate.
- Le fondazioni a pali, infissi profondamente nel terreno, forniscono stabilità attraverso il carico di punta e l'attrito laterale, resistendo ai carichi verticali e orizzontali.
- Alternative come i pali trivellati e varianti come i pali CFA (Continuous Flight Auger) e i pali elicoidali affrontano sfide geotecniche specifiche, sebbene tutti i metodi presentino limitazioni e potenziali rischi di fallimento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40861520)

- Le ponti rimangono stabili perché i pali infissi vengono testati per la forza necessaria a installarli, garantendo che possano sopportare carichi significativi.
- Le palafitte in legno, quando conservate in terreno completamente impregnato, possono durare per secoli, come dimostrano le strutture a Venezia e New Orleans.
- Le sfide come la liquefazione del suolo, la deflessione laterale e le condizioni sotterranee inaspettate possono complicare la palificazione, ma soluzioni ingegneristiche innovative, come i ponti galleggianti e esempi storici come il Ponte di Brooklyn, dimostrano il successo nel superare questi problemi.

## [Ho creato un motore di ricerca per Hacker News](https://hackernews.demo.vectara.com/)

- Un dipendente di Vectara ha sviluppato uno strumento di ricerca migliorato per Hacker News (HN) utilizzando i dati degli ultimi sei mesi di storie e commenti.
- Il creatore cerca feedback sull'efficacia del nuovo strumento di ricerca rispetto all'attuale ricerca Algolia utilizzata da HN.
- Questa iniziativa mira a migliorare l'esperienza di ricerca per gli utenti di HN affrontando le limitazioni nella funzionalità di ricerca esistente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40860022)

- Un nuovo motore di ricerca per Hacker News, costruito utilizzando Vectara, mira a risolvere le limitazioni riscontrate in Algolia, coprendo gli ultimi 6 mesi di storie e commenti.
- Il feedback degli utenti ha evidenziato la necessità di funzionalità aggiuntive come filtri, opzioni di ordinamento e indicizzazione dei link esterni, con opinioni contrastanti sulla sua efficacia rispetto ad Algolia.
- Il progetto ha avviato discussioni sul miglioramento della rilevanza delle ricerche e dell'esperienza utente all'interno della comunità di Hacker News.

## [Perché le startup di infrastrutture AI sono incredibilmente difficili da costruire](https://nextword.substack.com/p/why-ai-infrastructure-startups-are)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40862436)

- Le startup di infrastrutture AI affrontano sfide significative, tra cui una concorrenza intensa e costi elevati, a differenza dei giganti della tecnologia come Google, Amazon o Facebook, che si sono evoluti in fornitori di infrastrutture.
- Investire in capitale di rischio nell'infrastruttura dell'IA potrebbe essere fuorviante, poiché il vero valore risiede nelle aziende che offrono soluzioni tangibili e di facile utilizzo piuttosto che solo framework.
- Anche aziende di successo nel campo dell'IA come OpenAI mancano di prodotti chiari, sottolineando la necessità di innovazioni pratiche che possano trasformare le interazioni degli utenti.

## [Tutto quello che voglio per Natale è un secondo intercalare negativo](https://qntm.org/leap)

- Il post del blog discute il concetto di un secondo intercalare negativo, che non è mai stato implementato ma potrebbe essere necessario a causa della rotazione più veloce della Terra dal 2018.
- Vengono aggiunti secondi intercalari per tenere conto della rotazione irregolare della Terra, ponendo sfide ai sistemi tecnici come il tempo Unix, che fatica a gestire il timestamp 23:59:60.
- Esiste un dibattito in corso sull'abolizione dei secondi intercalari entro il 2035, il che impedirebbe l'implementazione di un secondo intercalare negativo, una prospettiva che l'autore trova deludente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40860831)

- Il dibattito ruota attorno al concetto di secondi intercalari, che vengono aggiunti al Tempo Coordinato Universale (UTC) per mantenerlo sincronizzato con la rotazione della Terra, e alla potenziale introduzione di un secondo intercalare negativo.
- Varie opinioni sono condivise su come gestire le regolazioni del tempo, tra cui l'abolizione dei secondi intercalari, lo spostamento del meridiano principale e l'aggiornamento periodico dei fusi orari.
- Il dibattito mette in evidenza le complessità e i potenziali problemi della misurazione del tempo, come i problemi di sincronizzazione dei sistemi, l'impatto sul software e il contesto storico degli standard temporali come UTC e TAI (Tempo Atomico Internazionale).

## [Non schernire il predittore di ramo felice e divertente (2023)](https://www.mattkeeter.com/blog/2023-01-25-branch/)

- Un tentativo di ottimizzare un ciclo interno in assembly AArch64 eliminando un salto ha provocato un rallentamento di 4 volte a causa di coppie `bl` (branch with link) e `ret` (return) non corrispondenti, che hanno confuso il predittore di diramazione.
- Il sostituire `ret` con `br x30` (branch to register) ha risolto il problema di prestazioni, e ulteriori ottimizzazioni, tra cui l'inlining e l'uso di istruzioni SIMD (Single Instruction, Multiple Data), hanno ottenuto significativi miglioramenti di velocità.
- Alla fine, la versione ottimizzata SIMD ha impiegato 94 ns, circa 8,8 volte più veloce del codice originale, evidenziando l'importanza di evitare ramificazioni asimmetriche e sfruttare SIMD per migliorare le prestazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40866374)

- Il articolo presenta un codice ottimizzato che somma un array di 1024 numeri in virgola mobile a 32 bit in 94 nanosecondi, sottolineando l'efficienza dovuta all'uso della cache.
- Discute l'importanza della predizione dei rami e dell'architettura della CPU sulle prestazioni, nonché le complessità dell'aritmetica in virgola mobile e l'assicurazione di risultati deterministici.
- Riferimenti ai lavori passati di Raymond Chen e ai commenti degli utenti sulle istruzioni SIMD (Single Instruction, Multiple Data), ottimizzazioni del compilatore e comportamenti storici della CPU sono inclusi.

## [Le emissioni di carbonio di Google aumentano di quasi il 50% a causa della domanda energetica dell'IA](https://www.cnbc.com/2024/07/02/googles-carbon-emissions-surge-nearly-50percent-due-to-ai-energy-demand.html)

- Le emissioni di carbonio di Google sono aumentate di quasi il 50% rispetto al 2019, come riportato nel suo rapporto ambientale del 2024, mettendo in discussione il suo obiettivo di emissioni nette zero entro il 2030.
- Il aumento delle emissioni è dovuto principalmente a un maggiore consumo di energia nei data center e alle emissioni della catena di approvvigionamento guidate dai progressi dell'IA, con un aumento del 17% del consumo di elettricità nei data center nel 2023.
- Nonostante queste sfide, Google è impegnata a ridurre il proprio impatto ambientale attraverso un'infrastruttura efficiente e la riduzione delle emissioni, una sfida affrontata anche da altre aziende tecnologiche come Microsoft a causa della domanda di intelligenza artificiale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40859993)

- Le emissioni di carbonio di Google sono aumentate del 13% rispetto all'anno scorso, principalmente a causa dell'aumento del consumo energetico nei data center e delle emissioni della catena di approvvigionamento.
- Si è verificato un aumento del 48% delle emissioni rispetto al 2019, ma questo incremento non è attribuibile esclusivamente all'IA, nonostante alcuni titoli suggeriscano il contrario.
- Il aumento delle emissioni è stato graduale nel corso degli anni, e l'impatto specifico dell'IA su questo incremento rimane poco chiaro.

## [Il Trasformatore Illustrato (2018)](https://jalammar.github.io/illustrated-transformer/)

- Il post approfondisce il modello Transformer, che utilizza meccanismi di attenzione per migliorare la velocità di addestramento e le prestazioni, superando il modello di traduzione automatica neurale di Google in compiti specifici.
- Il modello Transformer, descritto nel documento "Attention is All You Need," ha implementazioni in TensorFlow (pacchetto Tensor2Tensor) e PyTorch (guida NLP di Harvard), ed è raccomandato da Google Cloud per la loro offerta Cloud TPU.
- Il modello architettonico include componenti di codifica e decodifica con livelli di auto-attenzione e attenzione multi-testa, permettendogli di concentrarsi su parti rilevanti dell'input e migliorare l'accuratezza della traduzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40861148)

- Il libro 'The Illustrated Transformer' di Jay Alammar è molto apprezzato per la sua spiegazione passo dopo passo dell'architettura originale del transformer.
- Per visualizzare il flusso di informazioni nelle architetture solo decoder come GPT-3, si consiglia bbycroft.net.
- Gli utenti suggeriscono il codice annotato dal sito NLP di Harvard per una comprensione più approfondita dei transformer, sottolineando l'importanza di afferrare le meccaniche sottostanti come i meccanismi di attenzione.

## [Il regolatore dei dati del Brasile vieta a Meta di estrarre dati per addestrare modelli di intelligenza artificiale](https://apnews.com/article/brazil-tech-meta-privacy-data-93e00b2e0e26f7cc98795dd052aea8e1)

- Il garante nazionale per la protezione dei dati del Brasile ha vietato a Meta di utilizzare i dati provenienti dal Brasile per addestrare i suoi sistemi di intelligenza artificiale, citando potenziali rischi per i diritti fondamentali.
- Il nuovo aggiornamento della politica sulla privacy di Meta, che consente l'uso di post pubblici per l'addestramento dell'IA, non è conforme alle normative brasiliane, portando a questa restrizione.
- Meta deve conformarsi a questa sentenza entro cinque giorni o affrontare multe giornaliere, riflettendo una resistenza simile vista in Europa, mentre l'addestramento dell'IA con dati pubblici continua negli Stati Uniti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40861057)

- Il regolatore dei dati del Brasile ha vietato a Meta di utilizzare i dati per addestrare modelli di intelligenza artificiale a causa di preoccupazioni sulla privacy, evidenziando i dibattiti in corso sull'uso dei dati e sulla proprietà intellettuale nell'addestramento dell'IA.
- Alcuni propongono un compromesso che consente l'uso di dati disponibili pubblicamente se i modelli di intelligenza artificiale risultanti sono resi pubblici, sebbene persistano preoccupazioni etiche e potenziali sfruttamenti dei dati degli utenti.
- Si sta esaminando l'efficacia e l'applicazione di tali regolamenti, considerando le complessità coinvolte nella verifica dei dati e le sfide giurisdizionali.

## [Apple pronta a ottenere il ruolo di osservatore nel consiglio di OpenAI come parte dell'accordo sull'IA](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-02/apple-to-get-openai-board-observer-role-as-part-of-ai-agreement)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40860363)

- Apple acquisirà un ruolo di osservatore nel consiglio di OpenAI attraverso una nuova partnership sull'IA, sottolineando il valore strategico della base utenti di Apple.
- Nonostante non investa né paghi per le chiamate API di GPT-4, Apple garantisce stabilità al suo partner AI, mentre OpenAI accede a un mercato redditizio.
- Questa partnership sottolinea le implicazioni più ampie per l'industria tecnologica e le dinamiche competitive tra le aziende di intelligenza artificiale.

## [Il sonar sta distruggendo il mio lavoro e mi sta portando alla disperazione](https://community.sonarsource.com/t/sonar-is-destroying-my-job-and-its-driving-me-to-despair/92438)

- Sonar, uno strumento per la qualità del codice, fatica a tenere il passo con la nuova sintassi dei linguaggi, causando frustrazione tra gli sviluppatori, specialmente con Kotlin.
- Il setup predefinito di Sonar spesso impone modifiche al codice non necessarie, e personalizzare le regole o consentire eccezioni non è user-friendly, soprattutto sotto scadenze strette.
- Le proposte di miglioramento includono ruoli utente per le deroghe alle regole con notifiche agli amministratori, consenso di gruppo per le deroghe e un thread della comunità per discutere le questioni relative alle regole.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40859937)

- Sonar, uno strumento per la qualità e la sicurezza del codice, sta causando frustrazione per alcuni utenti a causa della giustificazione estesa richiesta per le eccezioni, specialmente sotto scadenze strette.
- I principali problemi derivano da questioni organizzative e di comunicazione, non dallo strumento stesso, con gli utenti che segnalano la perdita di credito per la copertura del codice durante il refactoring e la necessità di soluzioni alternative.
- Anche se Sonar è vantaggioso per molti, in particolare per gli ingegneri junior e senior, il suo impatto sui tempi di build e la rigidità imposta dalla gestione sono critiche comuni.

## [Un editor epigenetico per silenziare i geni](https://www.science.org/doi/10.1126/science.adq3334)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40859876)

- È stato sviluppato un nuovo editor epigenetico per silenziare geni specifici, potenzialmente prevenendo malattie mirate a singoli geni.
- Tra i geni notevoli nella lista di George Church per il knockout ci sono MSTN per la crescita muscolare magra, SCN9A per l'insensibilità al dolore e PCSK9 per la bassa incidenza di malattie coronariche.
- Pur promettente, viene evidenziata la complessità della terapia genica, con alcuni tratti che sono poligenici e richiedono la considerazione di fattori ambientali.

## [Tour de France: come le squadre di ciclismo professionistico mangiano e cucinano in viaggio](https://www.bbc.co.uk/sport/cycling/articles/cxxx568grlwo)

- Il capo chef di EF Education-EasyPost, Owen Blandy, si è adattato alle sfide dimostrando flessibilità, una caratteristica fondamentale nel ciclismo professionistico.
- Le squadre di ciclismo moderne investono in food truck personalizzati, app per la nutrizione e piani alimentari basati sui dati, con l'IA utilizzata per adattare le diete a ciascun ciclista.
- Le squadre seguono un piano alimentare giornaliero di cinque pasti, concentrandosi su carboidrati e proteine elevate, con rifornimenti durante la pedalata che includono barrette energetiche, gel e cibi tradizionali come le torte di riso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40860364)

- Le squadre di ciclismo professionistico hanno notevolmente evoluto il loro approccio alla nutrizione, enfatizzando pasti semplici, leggermente conditi con erbe fresche e agrumi.
- Durante l'allenamento, i ciclisti utilizzano dispositivi di monitoraggio del glucosio per ottimizzare la nutrizione, sebbene questi dispositivi siano vietati durante le gare, evidenziando l'importanza della nutrizione personalizzata.
- Le squadre affrontano sfide logistiche, come procurarsi abbastanza ghiaccio e gestire meticolosamente le diete per prevenire problemi come i crampi, mentre il doping rimane una preoccupazione ma è meno diffuso grazie a rigorosi test e monitoraggi.

## [Qualcuno è riuscito a passare con successo dallo sviluppo web allo sviluppo di AI/ML?](https://news.ycombinator.com/item?id=40866311)

- Un ingegnere senior full-stack di software web con 10 anni di esperienza sta cercando consigli su come passare a un ruolo professionale nell'IA.
- L'individuo ha una solida base in programmazione, matematica e informatica, ma prevede di iniziare da zero in alcune aree dell'IA.
- Hanno autoapprendimento AI, machine learning (ML) e deep learning, e stanno cercando approfondimenti da altri che hanno fatto una simile svolta di carriera.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40866311)

- Molti professionisti sono passati con successo dai ruoli di sviluppo web a quelli di AI/ML, spesso sfruttando le competenze esistenti e imparandone di nuove attraverso corsi e autoapprendimento.
- Le strategie chiave includono unirsi ai team di intelligenza artificiale come ingegneri del software, utilizzare le API di intelligenza artificiale esistenti e migliorare gradualmente le competenze nelle tecniche di IA/ML.
- Consigli pratici includono la partecipazione a corsi specializzati come Fast AI, la partecipazione a progetti open-source di AI e la costruzione di un portfolio solido per dimostrare le proprie capacità in AI/ML.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ho ricevuto un'email da un'IA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ho%20ricevuto%20un'email%20da%20un'IA&subheading=mercoled%C3%AC%203%20luglio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
