---
slug: '/2024/07/04'
---

# 2024-07-04

## [Le origini di DS_store (2006)](https://www.arno.org/on-the-origins-of-ds-store)

- File .DS_Store, comunemente visti quando si trasferiscono file da Mac a Windows, stanno per "Desktop Services Store," originati da una riscrittura del Finder di Mac OS X nel 1999.
- Il Finder è stato suddiviso in un'interfaccia utente (Finder_FE) e funzionalità di base (Finder_BE), con l'intenzione di rendere il backend un'API pubblica chiamata Desktop Services, anche se non è mai stata completamente rilasciata.
- Un bug causa la creazione eccessiva di file .DS_Store, anche senza modifiche da parte dell'utente, rendendoli un problema persistente per gli utenti Mac.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40870357)

- Il dibattito ruota attorno al contesto storico e ai dettagli tecnici del file DS_store e al concetto di "fork" nei sistemi di file Mac, che include sia componenti di risorse che di dati.
- Il fork delle risorse nei primi MacOS memorizzava vari dati dell'applicazione come icone, menu e codice eseguibile, il che poneva sfide durante il trasferimento di file su sistemi non Mac.
- La transizione da MacOS a MacOS X ha comportato cambiamenti significativi, tra cui la rimozione dei resource fork, che ha suscitato reazioni contrastanti nella comunità degli utenti.

## [Xcapture-BPF – come Linux top, ma con la visione a raggi X](https://0x.tools/)

- 0x.tools è un insieme di utilità open-source progettate per analizzare le prestazioni delle applicazioni su Linux, con un'enfasi sulla semplicità e sulle dipendenze minime.
- Le caratteristiche principali includono la misurazione dell'attività a livello di thread individuale e la fornitura di strumenti basati su eBPF per l'analisi dell'attività a livello di sistema e dei thread in dettaglio.
- È progettato per un uso sicuro in ambienti di produzione con un sovraccarico molto basso e non richiede aggiornamenti del sistema operativo o pesanti framework di monitoraggio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40869877)

- Xcapture-BPF è un nuovo strumento paragonato al comando top di Linux ma con capacità avanzate, spesso descritto come dotato di "vista a raggi X" per la diagnostica del sistema.
- Gli utenti hanno condiviso esperienze sull'uso degli strumenti eBPF (extended Berkeley Packet Filter) e BCC (BPF Compiler Collection) per il debug di problemi complessi in produzione, evidenziando la loro efficacia nel risolvere colli di bottiglia delle prestazioni e perdite di memoria.
- Il dibattito include esempi pratici di risoluzione dei problemi, come la risoluzione di elevati iowait e problemi di cache delle pagine in ambienti containerizzati abilitando l'IO diretto e abbinando le dimensioni dei settori sui dispositivi loopback.

## [Il quesito da 600 miliardi di dollari dell'IA](https://www.sequoiacap.com/article/ais-600b-question/)

- Il divario di entrate dell'IA è aumentato da $200 miliardi a $600 miliardi, sollevando interrogativi sulle aspettative di crescita del settore.
- Le principali novità includono l'allentamento della carenza di GPU, l'aumento delle entrate dei data center di Nvidia e la significativa crescita delle entrate di OpenAI a 3,4 miliardi di dollari.
- Le sfide come la mancanza di potere di determinazione dei prezzi, i rischi di investimento e la rapida svalutazione dei chip più vecchi persistono, ma i costi inferiori delle GPU potrebbero beneficiare le startup e l'innovazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40869461)

- Addestrare grandi modelli di intelligenza artificiale come GPT-4 richiede risorse computazionali significative, con stime che suggeriscono l'uso di 8.000 GPU H100 per 90 giorni.
- Le ingenti investimenti di Meta in GPU potrebbero consentire loro di addestrare annualmente più modelli su scala GPT-4, potenzialmente trasformando i modelli di IA di base in una merce e influenzando i margini di profitto delle aziende di IA.
- Il vero valore dell'IA potrebbe spostarsi verso i dati proprietari per l'addestramento, sollevando potenziali questioni legali e sottolineando l'importanza della proprietà dei dati.

## [Superare la moltiplicazione di matrici di NumPy in 150 righe di C](https://salykova.github.io/matmul-cpu)

- Un'implementazione ad alte prestazioni della moltiplicazione di matrici in C, seguendo il design BLIS, supera NumPy (OpenBLAS) su un AMD Ryzen 7700, raggiungendo oltre 1 TFLOPS.
- Il codice è semplice, portabile e scalabile, utilizzando solo 3 righe di direttive OpenMP per la parallelizzazione, e mira alle CPU Intel Core e AMD Zen con istruzioni FMA3 e AVX.
- Il progetto dimostra che una moltiplicazione di matrici efficiente può essere ottenuta in C senza codice assembly o Fortran avanzato, con prestazioni comparabili alle librerie BLAS consolidate quando ottimizzato per hardware specifico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40870345)

- Un post sul blog dimostra come superare la moltiplicazione di matrici di NumPy utilizzando 150 righe di codice C, concentrandosi sui miglioramenti delle prestazioni.
- Le principali migliorie includono la selezione degli algoritmi, la riduzione dei viaggi di andata e ritorno del kernel, la vettorizzazione, l'efficienza della cache e le ottimizzazioni specifiche per l'hardware.
- Le discussioni nei commenti affrontano l'equità del confronto tra il codice C e NumPy, suggerendo confronti con altre librerie BLAS (Basic Linear Algebra Subprograms) e sottolineando la necessità di un benchmarking approfondito e della regolazione degli iperparametri per CPU specifiche.

## [La gioia di leggere libri che non capisci](https://reactormag.com/the-joy-of-reading-books-you-dont-entirely-understand/)

- Il articolo sottolinea la gioia e il valore di leggere libri che non sono completamente compresi, suggerendo che va bene apprezzare un libro senza afferrarlo del tutto.
- L'autrice, Molly Templeton, condivide esperienze personali con libri complessi come _Baroque Cycle_ di Neal Stephenson e titoli recenti come _The Library of Broken Worlds_ di Alaya Dawn Johnson e _Jonathan Abernathy You Are Kind_ di Molly McGhee.
- Templeton sostiene che abbracciare l'incertezza nella lettura può essere liberatorio e arricchire l'esperienza di lettura, incoraggiando i lettori a esplorare narrazioni impegnative.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40870280)

- Il post discute il valore della lettura di libri che sfidano e provocano un pensiero profondo, facendo riferimento alla convinzione di Kafka che i libri incisivi dovrebbero 'mordere e pungere' piuttosto che semplicemente intrattenere.
- Mettere in evidenza diverse prospettive sulla lettura di libri difficili o complessi, con alcuni lettori che sostengono l'immersione senza prendere appunti per migliorare la comprensione e il piacere.
- Il dialogo include aneddoti personali e raccomandazioni di libri che hanno lasciato un'impressione duratura, sottolineando la gioia di scoprire nuove intuizioni attraverso la rilettura e l'impegno con materiale stimolante.

## [Twilio conferma una violazione dei dati dopo che gli hacker hanno divulgato i numeri di telefono di 33 milioni di utenti Authy](https://www.securityweek.com/twilio-confirms-data-breach-after-hackers-leak-33m-authy-user-phone-numbers/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40874341)

- Twilio ha confermato una violazione dei dati che ha esposto i numeri di telefono di 33 milioni di utenti Authy, portando a un aumento delle chiamate spam e preoccupazioni sulla affidabilità delle reti telefoniche tradizionali.
- Gli utenti stanno considerando metodi di comunicazione alternativi come FaceTime e Zoom, sottolineando anche il ruolo cruciale delle telefonate nei servizi essenziali come l'assistenza sanitaria e i servizi sociali.
- Il violazione evidenzia la necessità di una protezione dei dati più robusta, una migliore applicazione delle misure anti-spam e raccomandazioni per app alternative di autenticazione a due fattori (2FA) come Aegis, Bitwarden e Yubikey.

## [La storia più triste di "Just Ship It" di sempre (2020)](https://www.kitze.io/posts/saddest-just-ship-it-story-ever)

- Il autore condivide un viaggio personale nello sviluppo di un'app, iniziato nel 2018, ma ritardato nel rilascio a causa di continue aggiunte di funzionalità e dell'apprendimento di nuove tecnologie come React Native.
- Nonostante l'abbandono del progetto dopo due anni, l'autore ha successivamente scoperto un'app simile che ha avuto successo nonostante fosse imperfetta, suscitando emozioni contrastanti.
- In 2022, l'autore ha finalmente rilasciato un'app di produttività che combina varie funzionalità come Todo, Abitudini, Pianificatore e Obiettivi, e invita i lettori a unirsi alla comunità su Benji - The Life OS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40872182)

- Il dibattito ruota attorno alla mentalità del "just ship it" nello sviluppo software, sottolineando che la fretta di rispettare le scadenze può compromettere la qualità del software e portare al burnout degli sviluppatori.
- Esiste un dibattito sul fatto che gli sviluppatori debbano dare priorità alla redditività dell'azienda o concentrarsi sulla creazione di software di alta qualità, con alcuni che sostengono che gli sviluppatori non siano adeguatamente compensati per gli sforzi straordinari a meno che non abbiano una partecipazione significativa nell'azienda.
- La conversazione mette in evidenza prospettive diverse sulla soddisfazione lavorativa, la retribuzione e l'equilibrio tra integrità professionale e richieste aziendali, riflettendo preoccupazioni più ampie del settore riguardo all'equilibrio tra vita lavorativa e riconoscimento.

## [Jeffrey Snover e la creazione di PowerShell](https://corecursive.com/building-powershell-with-jeffrey-snover/)

- Jeffrey Snover, l'architetto dietro PowerShell, condivide il suo percorso nella creazione di uno strumento a riga di comando che ha rivoluzionato l'amministrazione dei sistemi Windows, affrontando inizialmente la resistenza di un'azienda che favoriva le interfacce grafiche.
- Le sfide principali includevano la gestione delle ristrutturazioni aziendali, la resistenza culturale e la costruzione di un team dedicato, con un'influenza significativa dalla spinta di Bill Gates per .NET.
- Lo sviluppo di PowerShell, guidato dal Monad Manifesto, ha trasformato l'amministrazione di Windows Server e ha permesso a Microsoft di spostarsi verso il cloud, dimostrando l'impatto della perseveranza e della visione nel guidare il cambiamento tecnologico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40874013)

- Jeffrey Snover, il creatore di PowerShell, ha affrontato una significativa opposizione ed è stato retrocesso in Microsoft per aver perseguito il suo sviluppo.
- PowerShell è stato progettato per aiutare l'amministrazione dei server su Windows richiamando varie API, ma ha affrontato conflitti interni e alcune funzionalità sono andate perse nelle versioni più recenti.
- Nonostante il suo approccio orientato agli oggetti e l'integrazione con .NET, PowerShell è considerato verboso e impegnativo rispetto ad altri linguaggi di scripting come Python, limitandone l'adozione al di fuori dell'ecosistema Windows.

## [Sans-IO: Il segreto per un Rust efficace nei servizi di rete](https://www.firezone.dev/blog/sans-io)

- Firezone utilizza Rust e un design sans-IO per la sua libreria di connettività principale, connlib, per gestire le connessioni di rete e i tunnel WireGuard, offrendo test rapidi, personalizzazione profonda e alta affidabilità.
- Il design sans-IO separa la politica dall'implementazione utilizzando astrazioni come `Transmit`, permettendo alle macchine a stati puri di gestire i protocolli di rete senza IO diretto, rendendo il codice più flessibile e più facile da testare.
- Anche se sans-IO richiede loop di eventi personalizzati e macchine a stati, offre vantaggi significativi come una facile composizione, API flessibili e una gestione degli errori migliorata, nonostante non sia ancora ampiamente adottato nella comunità Rust.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40872020)

- Il post discute il concetto di Sans-IO in Rust, che separa le operazioni di input/output (IO) dalla logica principale, rendendo il codice più testabile e componibile.
- Questo approccio è particolarmente vantaggioso per casi d'uso orientati ai pacchetti come QUIC, WebRTC e IP, dove la gestione dello stato può diventare complessa.
- Il dibattito evidenzia che, sebbene questo metodo non sia nuovo, offre vantaggi significativi in Rust semplificando i test ed evitando le insidie dei tradizionali pattern async/await.

## [Costruire un'utilità di compressione dei dati in Haskell utilizzando i codici di Huffman](https://lazamar.github.io/haskell-data-compression-with-huffman-codes/)

- Il post descrive la creazione di un programma di compressione dati in Haskell utilizzando la codifica di Huffman, che gestisce file binari arbitrari con memoria costante per la codifica e la decodifica.
- Spiega i codici di Huffman, i codici senza prefisso e il processo di costruzione di un albero binario per una codifica efficiente, seguito dall'implementazione delle funzioni di codifica e decodifica.
- Il post tratta anche la gestione dei file binari, la serializzazione/deserializzazione dei dati e i potenziali miglioramenti come il multithreading e la creazione di codice più veloce, mostrando un'utilità pratica ed efficiente per la compressione dei dati in Haskell.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40872332)

- Una discussione sulla costruzione di un'utilità di compressione dei dati in Haskell utilizzando i codici di Huffman, evidenziando l'efficienza degli algoritmi basati su array e in-place per grandi set di dati.
- Riferimenti a opere significative, tra cui l'articolo di Moffat e Katajainen del 1995 e lo standard JPEG ITU T.81 (1992), che descrivono la codifica Huffman basata su array.
- Incontri sulle prestazioni di Haskell, con confronti con altri linguaggi come C, C++ e Rust, e i compromessi tra semplicità di implementazione e chiarezza del codice rispetto alle prestazioni pure.

## [Isolatore di Voce: Elimina il rumore di fondo per la produzione di film, podcast e interviste](https://elevenlabs.io/voice-isolator)

- L'IA generatore di voce ora supporta 29 lingue, ampliando la sua accessibilità e usabilità per un pubblico globale.
- Offre migliaia di opzioni vocali, fornendo agli utenti una vasta gamma di scelte per diverse applicazioni e preferenze.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40869421)

- Lo strumento Voice Isolator di Elevenlabs mira a eliminare il rumore di fondo per la produzione di film, podcast e interviste, ma il suo modello di prezzo basato sui "caratteri" sta confondendo molti utenti.
- Gli utenti stanno discutendo varie alternative per soluzioni di riconoscimento vocale (STT) e sintesi vocale (TTS), inclusi opzioni open-source come Whisper e servizi commerciali come Deepgram Nova 2.
- Esiste un notevole interesse per soluzioni locali e open-source per la pulizia dell'audio e la trascrizione, poiché molti trovano le offerte commerciali attuali troppo costose o non abbastanza efficaci.

## [Proprietari di Vision Pro, lo state ancora usando?](https://news.ycombinator.com/item?id=40872102)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40872102)

- Gli utenti di Vision Pro hanno esperienze contrastanti, con alcuni che lodano le sue capacità multimediali e lavorative, mentre altri criticano il suo alto costo e la funzionalità limitata.
- Le caratteristiche principali apprezzate includono la dimensione dello schermo, il passthrough, le funzionalità per la vista e il miglior supporto per le periferiche Bluetooth, ma vengono segnalati problemi come il disagio visivo e l'integrazione limitata del software.
- Il prezzo elevato del dispositivo ($3500) e la distribuzione limitata (450k unità) hanno portato a un mercato ristretto, con molti utenti che aspettano future revisioni o optano per alternative più economiche come il Quest 3.

## [Diffusione Forzata: La Predizione del Prossimo Token Incontra la Diffusione dell'Intera Sequenza](https://boyuan.space/diffusion-forcing/)

- Il Diffusion Forcing è un nuovo paradigma di addestramento che combina la previsione del prossimo token e i modelli di diffusione a sequenza completa, offrendo una generazione flessibile e una guida a livello di sequenza.
- Raggiunge significativi miglioramenti delle prestazioni in applicazioni come la previsione video, la stabilizzazione di rollout infiniti, la pianificazione della diffusione e l'apprendimento per imitazione a lungo termine.
- Questo metodo consente previsioni video stabili e coerenti, rollout più lunghi senza finestre mobili e una gestione robusta dei compiti non markoviani con requisiti di memoria a lungo termine.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40871783)

- Il documento combina il mascheramento delle sequenze, essenziale per i modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM), con i modelli di diffusione tracciando un livello di 'incertezza' per pixel, trattato come 'rumore' per il modello di diffusione.
- Questo metodo è utile per compiti come la risoluzione di labirinti e il controllo di un braccio robotico, poiché consente di consolidare parti di un'immagine in anticipo.
- Il metodo modella l'incertezza nella pianificazione e nella ricerca, migliorando la capacità degli agenti di reagire e generalizzare, ma l'articolo manca di dettagli sull'implementazione e di accesso al codice sorgente.

## [Individuare quasi-duplicati con la similarità di Jaccard e MinHash](https://blog.nelhage.com/post/fuzzy-dedup/)

- Le somiglianze di Jaccard e MinHash vengono utilizzate per identificare documenti approssimativamente simili in grandi collezioni di testi, come quelli utilizzati nella preparazione del dataset di GPT-3.
- MinHash approssima la similarità di Jaccard eseguendo l'hashing delle caratteristiche del documento e utilizzando il valore hash minimo come firma, permettendo un confronto efficiente di grandi corpora.
- Questo metodo è scalabile e può essere combinato con altre tecniche come HyperLogLog, rendendolo adatto per applicazioni di elaborazione del testo su larga scala.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40872438)

- Il post discute l'uso della similarità di Jaccard e di MinHash per trovare dati quasi duplicati, evidenziando la loro applicazione in vari campi come la segmentazione di immagini mediche e la deduplicazione di database.
- Vengono menzionati diversi strumenti e librerie per i compiti di deduplicazione, tra cui datasketch, rensa, Splink e gaoya, con approfondimenti sulle loro prestazioni e casi d'uso.
- Il modello Fellegi Sunter è noto per la sua efficacia nel deduplicare le persone assegnando pesi alle corrispondenze e non corrispondenze approssimative, migliorando l'accuratezza nei grandi set di dati.

## [Prezzi delle macchine specifici per regione](https://community.fly.io/t/fresh-produce-region-specific-machines-pricing/20690)

- Inizierà il 1° luglio l'introduzione di prezzi specifici per regione per le Macchine, inclusa la RAM aggiuntiva, a causa dei costi infrastrutturali variabili per regione.
- Il rialzo dei prezzi sarà introdotto gradualmente nell'arco di quattro mesi, con i prezzi finali fissati per novembre; le fatture iniziali mostreranno voci specifiche per regione senza variazioni di prezzo.
- È stata implementata una correzione per l'uso della CPU condivisa delle macchine 1x non coperto dal credito di indennità per macchine gratuite, e i crediti vengono riemessi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40873001)

- Il prezzo specifico per regione di Fly.io ha acceso discussioni, con alcuni utenti che lo trovano costoso rispetto ad alternative come Hetzner, specialmente per l'alta disponibilità.
- Fly.io difende i suoi prezzi sottolineando l'insostenibilità delle tariffe globali uniformi a causa degli alti costi operativi in alcune regioni, come il Brasile.
- Nonostante la rimozione del piano hobby e alcune preoccupazioni sulla affidabilità, molti utenti apprezzano le funzionalità di Fly.io come il routing dinamico delle richieste e i deployment senza operazioni, che ritengono giustifichino i costi più elevati.

<head>
  <meta property="og:title" content="Le origini di DS_store (2006)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20origini%20di%20DS_store%20(2006)&subheading=gioved%C3%AC%204%20luglio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
