---
slug: '/2024/07/05'
---

# 2024-07-05

## [Batterie: Quanto possono diventare economiche?](https://aukehoekstra.substack.com/p/batteries-how-cheap-can-they-get)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40877337)

- L'attuale prezzo delle batterie al litio ferro fosfato (LiFePO4) per uso domestico è di $89/kWh da fornitori cinesi affidabili, con un costo aggiuntivo di $30/kWh se acquistate negli Stati Uniti.
- Sono disponibili batterie al sodio a $130/kWh ma sono il 26% meno efficienti rispetto alle batterie LiFePO4.
- Il post evidenzia l'accessibilità economica e l'efficienza dei pannelli solari e delle batterie, con alcuni utenti che sono riusciti a convertire le loro case all'energia solare e all'accumulo di energia, riducendo la dipendenza dalle compagnie elettriche tradizionali.

## [Non ho un costruttore, e devo inizializzare](https://consteval.ca/2024/07/03/initialization/)

- In C++, se i costruttori non sono forniti, il compilatore può generare quelli predefiniti, portando potenzialmente a oggetti non inizializzati.
- Per i tipi non di classe e non array, l'inizializzazione predefinita non fa nulla, mentre l'inizializzazione a valore azzera i tipi non di classe e poi esegue l'inizializzazione predefinita.
- Affidarsi ai costruttori generati dal compilatore può comportare comportamenti indefiniti; è consigliabile scrivere costruttori personalizzati per evitare questi problemi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40880932)

- C++ è complesso a causa della sua natura multi-paradigma, supportando varie applicazioni come sistemi embedded, videogiochi, server e interfacce grafiche (GUI).
- Alternative come C e Rust non coprono tutti i casi d'uso di C++, rendendolo un linguaggio unico ma impegnativo.
- Anche se la complessità di C++ è necessaria per le prestazioni e la flessibilità, può risultare opprimente per i team meno esperti.

## [Il Giappone introduce un enorme robot umanoide per la manutenzione delle linee ferroviarie](https://www.theguardian.com/world/article/2024/jul/04/japan-train-robot-maintain-railway-lines)

- West Japan Railway ha svelato un robot alto 12 metri montato su un camion per compiti di manutenzione ferroviaria come la potatura dei rami degli alberi e la verniciatura.
- Il robot, che può essere operato a distanza, è dotato di grandi braccia che possono trasportare fino a 40 kg e raggiungere verticalmente fino a 12 metri, con l'obiettivo di affrontare la carenza di lavoratori e ridurre gli incidenti.
- La società prevede di ampliare l'uso del robot per vari compiti di manutenzione in futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40877648)

- Il Giappone ha svelato un grande robot umanoide per la manutenzione delle linee ferroviarie, controllato a distanza in modo simile a un robot chirurgico.
- Il robot, capace di raggiungere 12 metri su una gru telescopica, è progettato per compiti come la rimozione di rami d'albero e le ispezioni.
- Questa innovazione mira a risolvere il problema della forza lavoro invecchiata e della carenza di manodopera in Giappone, nonostante un certo scetticismo riguardo alla sua efficienza rispetto ai metodi tradizionali.

## [Metti il logo del DVD nell'angolo (2023)](https://eieio.games/game-diary/game-6-get-the-dvd-logo-into-the-corner/)

- "Gioco 6: Metti il Logo del DVD nell'Angolo" è un gioco d'azione arcade creato da Margaret Lyons, sviluppato in soli 4 giorni utilizzando la piattaforma PICO-8.
- Il gioco è stato creato al Recurse Center ed è disponibile su itch.io, con il codice accessibile su GitHub. È un gioco breve (45 secondi) basato su una battuta.
- PICO-8 è una "console fantasy" che imita le console degli anni '80, con limitazioni su grafica, suono e dimensione del codice, rendendola ideale per piccoli e semplici progetti di gioco.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40883277)

- Il post discute il Recurse Center, un programma di residenza gratuito per programmatori che promuove la creatività e la crescita personale, con l'autore che condivide la sua esperienza di aver creato 8 giochi in 12 settimane.
- C'è un notevole interesse per le console fantasy come Pico-8, che sono apprezzate per i loro vincoli che incoraggiano l'innovazione e progetti di codifica rapidi e divertenti.
- Il discorso include vari riferimenti al retro gaming e agli ambienti di programmazione, evidenziando l'apprezzamento della comunità per la programmazione creativa all'interno delle limitazioni.

## [Data di uscita di Space Age](https://factorio.com/blog/post/fff-418)

- "Factorio: Space Age" espansione sarà rilasciata il 21 ottobre 2024, al prezzo di $35,00, lo stesso del gioco base.
- Le nuove funzionalità includono piattaforme spaziali, reti ferroviarie multilivello e pianeti con risorse e sfide uniche, come Vulcanus, Fulgora e Gleba.
- "Factorio 2.0" sarà un aggiornamento gratuito, offrendo miglioramenti al gioco come robot più intelligenti, nuovi binari e una generazione del terreno migliorata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40882243)

- È stata annunciata la data di uscita dell'espansione Space Age di Factorio, generando entusiasmo e discussioni sulla natura altamente coinvolgente del gioco.
- Utenti hanno condiviso esperienze personali, avvertendo del potenziale del gioco di consumare tempo significativo e influenzare la vita quotidiana, raccomandando anche giochi e mod simili.
- La comunità ha discusso della strategia di prezzo di Factorio, apprezzando il valore costante dovuto all'assenza di sconti, ed ha espresso sia entusiasmo che cautela riguardo al gameplay immersivo.

## [Ho creato uno strumento di ricerca SEO più economico](https://withtelescope.com)

- Il autore ha costruito uno strumento personalizzato per la ricerca di parole chiave chiamato Telescope, spendendo $51 in 2 mesi, rispetto ai $1297 per un abbonamento ad Ahrefs in 13 mesi.
- Telescope offre funzionalità come Esploratore di Parole Chiave, Idee per Parole Chiave, Parole Chiave Classificate e Parole Chiave Salvate, con opzioni di pagamento che includono abbonamento basato sull'uso o ricarica del saldo.
- Nuovi account ricevono un saldo gratuito per iniziare, e l'autore cerca feedback sullo strumento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40881836)

- È stato lanciato un nuovo strumento di ricerca SEO economico chiamato Telescope, che offre risparmi significativi rispetto ai concorrenti come Ahrefs e SEMrush.
- Telescope offre funzionalità come Keywords Explorer, Keywords Ideas, Ranked Keywords e Saved Keywords, con opzioni di pagamento flessibili e un saldo iniziale gratuito per i nuovi account.
- Le discussioni degli utenti evidenziano i costi elevati degli strumenti esistenti, il potenziale di Telescope come alternativa a SEMrush e domande sui fornitori di backend, la disponibilità di API e dati di mercato specifici.

## [NexDock trasforma il tuo smartphone in un laptop](https://nexdock.com/)

- NexDock consente agli utenti di convertire i loro smartphone in laptop, sia tramite connessioni cablate che wireless.
- NexPad consente agli smartphone di funzionare come tablet, offrendo un caso d'uso versatile per i dispositivi mobili.
- NexDock XL, un prodotto in arrivo, promette di ampliare la gamma di dispositivi NEX, migliorando la produttività mobile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40877992)

- NexDock mira a trasformare gli smartphone in laptop, ma gli utenti segnalano insoddisfazione a causa delle scarse esperienze desktop/laptop sugli smartphone.
- Nonostante l'appeal del concetto di aggiornare solo il telefono e non il fattore di forma del laptop, i problemi di esecuzione, in particolare sul lato del telefono, ne ostacolano il successo.
- Alternative come i laptop più vecchi su eBay o dispositivi come lo Steam Deck offrono prestazioni e un'esperienza utente migliori a costi simili o inferiori.

## [Ero in AMD a metà-fine degli anni 2000 aiutando a progettare CPU/APU/GPU](https://twitter.com/mohapatrahemant/status/1809135345683841050)

- Nvidia ha superato la capitalizzazione di mercato sia di AMD che di Intel, un traguardo significativo nel settore tecnologico.
- Hemant Mohapatra, un ex dipendente di AMD, riflette sulla natura inaspettata di questo risultato, data la posizione storica di AMD rispetto a Intel.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40882077)

- L'autore, un ex ingegnere di AMD, sottolinea la forte cultura ingegneristica di AMD ma rileva carenze nel supporto software e nelle relazioni con i fornitori.
- Nvidia ha avuto successo grazie a pratiche commerciali aggressive, a volte controverse, e a un robusto ecosistema software, in particolare con CUDA.
- Il ruolo di leadership della Dott.ssa Lisa Su in AMD è stato cruciale, e c'è un dibattito in corso sul fatto che il dominio di Nvidia sia sostenibile o se concorrenti come AMD e Intel possano colmare il divario.

## [Esiste qualche software che hai creato solo per il tuo uso personale ma che nessun altro utilizza?](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

- Gli utenti hanno creato vari strumenti software per uso personale, che vanno dagli aiuti per la produttività a complessi sistemi di automazione.
- Esempi includono un crawler per bacheche di lavoro, un gestore di giardini idroponici, un'app per prendere appunti personali e un generatore di playlist Spotify.
- Questi progetti spesso mirano a risolvere problemi specifici o migliorare le attività quotidiane, con alcuni utenti che pianificano di condividere i loro strumenti in futuro.

## [Adreno iGPU dello Snapdragon X Elite](https://chipsandcheese.com/2024/07/04/the-snapdragon-x-elites-adreno-igpu/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40878222)

- Il processore grafico integrato Adreno dello Snapdragon X Elite inizialmente superava le GPU di fascia media di Apple, AMD e NVIDIA nei benchmark, ma ora fatica a gestire i carichi grafici moderni, inclusi i giochi per desktop.
- Qualcomm deve prendere una decisione strategica tra mantenere il suo dominio nella grafica mobile o perseguire prestazioni di gioco di fascia alta, con problemi persistenti nei driver Adreno segnalati dal team Dolphin.
- Le GPU ARM SOC (System on Chip) di Apple e NVIDIA rimangono forti, mentre le GPU integrate (iGPU) di Intel e AMD superano le controparti ARM, indicando la necessità di Qualcomm di bilanciare le prestazioni delle GPU mobili e desktop senza competere direttamente con le GPU discrete (dGPU).

## [Passare a un RTOS sul RP2040](https://blog.brixit.nl/moving-to-a-rtos-on-the-rp2040/)

- Man mano che i progetti diventano più complessi, il Raspberry Pi Pico spesso supera le capacità dell'Arduino IDE, rendendo necessari strumenti più avanzati come un RTOS (Real-Time Operating System).
- Martijn Braam sta sviluppando un controller hardware per telecamere PTZ e switcher video, che richiede un RTOS a causa della complessità del software; ha valutato FreeRTOS, Apache NuttX e Zephyr.
- Nonostante le sfide iniziali con FreeRTOS, come i blocchi causati da printf e la mancanza di astrazione hardware, rimane l'opzione più praticabile grazie alla sua integrazione con il pico-sdk.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40879541)

- Il post discute la transizione a un Sistema Operativo in Tempo Reale (RTOS) sul microcontrollore RP2040, evidenziando varie opzioni di RTOS e la loro idoneità.
- Le principali opzioni di RTOS menzionate includono FreeRTOS, Zephyr e NuttX, ognuna con i propri punti di forza e debolezze in termini di supporto, facilità d'uso e compatibilità hardware.
- Il dibattito tocca anche ambienti di sviluppo alternativi come Rust e MicroPython, sottolineando i loro vantaggi per lo sviluppo embedded sull'RP2040.

## [Riparazione del tessuto osseo utilizzando corallo e spugne marine](https://web.stanford.edu/group/mota/education/Physics%2087N%20Final%20Projects/Group%20Gamma/bone.htm)

- Ricercatori hanno sviluppato un nuovo metodo per la riparazione del tessuto osseo utilizzando coralli e spugne marine come impalcature, sfruttando la loro porosità e la composizione di carbonato di calcio.
- Questo metodo prevede la preparazione degli scaffold per adattarsi all'area danneggiata e l'uso di cellule stromali del midollo (MSC) o cellule staminali per promuovere la rigenerazione ossea.
- Al contrario dei materiali tradizionali come ceramiche o leghe, i coralli e le spugne marine evitano lo stress da schermatura, fornendo una struttura che supporta una corretta guarigione e integrazione ossea.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40878895)

- Ricercatori stanno esplorando l'uso di coralli e spugne marine per la riparazione del tessuto osseo, evidenziando un approccio innovativo nella scienza medica.
- Il dibattito include aneddoti personali su riparazioni ossee riuscite utilizzando frammenti di corallo, suggerendo che questi materiali sono alternative efficaci ed economiche ai metodi tradizionali.
- Il discorso tocca anche l'importanza della densità ossea e vari metodi per migliorarla, come l'allenamento con i pesi e la terapia a vibrazione, fornendo un contesto più ampio per il mantenimento della salute delle ossa.

## [Perché Vivaldi non seguirà l'attuale tendenza dell'IA?](https://vivaldi.com/blog/technology/vivaldi-wont-allow-a-machine-to-lie-to-you/)

- Vivaldi ha deciso di non integrare i modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) come ChatGPT nel loro browser web, citando preoccupazioni riguardo al plagio, alle violazioni della privacy e alla generazione di informazioni inaccurate.
- LLM analizzano enormi quantità di dati, il che può portare alla ripetizione involontaria di materiale protetto da copyright e alla divulgazione di informazioni private.
- Vivaldi mira a fornire un'esperienza di navigazione ricca di funzionalità ed etica, rimanendo aperto ai futuri progressi del machine learning che danno priorità alla privacy e all'usabilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40880322)

- La decisione di Vivaldi di evitare l'integrazione dell'IA, in particolare dei modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM), ha generato un dibattito significativo tra gli utenti.
- Coloro che sostengono la posizione di Vivaldi evidenziano preoccupazioni riguardo all'affidabilità degli LLM e all'elevato consumo energetico, mentre i critici sostengono che gli LLM offrono funzionalità preziose che potrebbero avvantaggiare gli utenti.
- L'articolo che spiega la decisione di Vivaldi è stato criticato per apparire di parte e sprezzante nei confronti dei potenziali benefici degli LLM, con molti che sostengono che l'integrazione dell'IA dovrebbe essere una funzionalità opzionale nei browser.

## [Competenze “Tecniche”](https://sashalaundy.com/writing/technical-skills/)

- Il tradizionale etichettamento degli individui come "tecnici" o "non tecnici" nella Silicon Valley sminuisce le diverse competenze tecniche presenti in vari settori.
- Esempi come il film "Free Solo" e la carriera di basket di Steph Curry mettono in evidenza dettagli tecnici intricati spesso trascurati, simili alle competenze nel marketing, nelle vendite e nella gestione.
- Riconoscere e descrivere accuratamente queste competenze può arricchire la nostra comprensione delle diverse professioni e prevenire il perpetuarsi di dinamiche di potere che svalutano lavori importanti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40879899)

- In aziende di software, quando i programmatori chiedono se un capo è "tecnico", stanno chiedendo se il capo sa programmare.
- La distinzione tra ruoli tecnici e non tecnici è comune in vari campi, enfatizzando la conoscenza pratica in contesti specifici.
- Comprendere il lavoro tecnico è fondamentale per i manager al fine di sostenere efficacemente e prendere decisioni riguardanti il lavoro del loro team.

## [Programmare in Unison](https://lwn.net/Articles/978955/)

- Unison è un linguaggio di programmazione con licenza MIT che memorizza il codice in un database anziché in file di testo, semplificando la programmazione distribuita.
- Utilizza un sistema di denominazione unico basato su hash, che consente una rinominazione e una gestione delle versioni senza interruzioni, e presenta un sistema di abilità per tracciare le dipendenze e le interazioni del codice.
- Progettato per il cloud computing, Unison offre servizi gestiti tramite Unison Cloud, ma affronta sfide come la mancanza di un'interfaccia stabile per le funzioni esterne (FFI) e la necessità di strumenti personalizzati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40882133)

- Il linguaggio di programmazione Unison è noto per il suo design ergonomico e l'approccio code-in-database, che semplifica la programmazione eliminando i lunghi tempi di compilazione e la necessità di Git.
- Nonostante sia un linguaggio giovane, Unison offre strumenti robusti, inclusa l'integrazione con il Language Server Protocol (LSP) e una documentazione di prima classe, che migliorano l'esperienza dello sviluppatore.
- Il metodo di Unison per gestire il codice immutabile memorizzato in un database affronta problemi comuni nei linguaggi tradizionali basati su REPL, sebbene alcuni utenti siano preoccupati che i linguaggi moderni incorporino troppi strumenti integrati.

<head>
  <meta property="og:title" content="Batterie: Quanto possono diventare economiche?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Batterie%3A%20Quanto%20possono%20diventare%20economiche%3F&subheading=venerd%C3%AC%205%20luglio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
